《欺负我没背景？可我五行山下喂过猴》
备注：本剧配音，尽量参考86版西游记、黑神话悟空中诸位神仙的音色。
【版权状态】原创
【全本集数】56集
【人物小传】
1.林叶：五百年前喂给压在山下的孙悟空桃子，千年修行后飞升的天兵，遭李宪诬陷，获得孙悟空解救，随后又遭遇种种危机，但是面对玉帝和天庭之时依旧不屈，最终在促成天庭变革后转世为凡人。
外貌：身高175，面容清秀的黑发青年，后期被打入轮回仅仅余下魂灵。

2.李宪：托塔天王李靖私生子，在天兵天将中人称小天王。嚣张跋扈，仗势欺人，视人命如草芥。在贪墨军资后诬陷林叶顶罪，对林叶施酷刑，最终在雷部大殿被孙悟空一棒打死。
形象：身高190，高大威猛，满脸横肉，全身威严金色铠甲。

3.孙悟空：五行山受林叶喂桃，赠桃核指引林叶去寻仙，在察觉林叶遇到危险时前往救援，最终毁雷部、杀仙官、闯地府、上凌霄，让三界震荡，对峙玉帝，使得玉帝最终愿意让天庭变革，而后自愿接受重罚进入轮回以警示众生。

4.李靖：托塔天王，天庭重臣，李宪之父，虚伪自私，徇私枉法，护短残忍，曾逼迫哪吒剔骨还父。起初纵容李宪作恶，还勾结雷部主官闻仲轻罚私生子李宪，并且指使巨灵神灭林叶魂魄，在凌霄宝殿被杨戬斩杀。

5. 杨戬
核心身份：二郎显圣真君，天庭司法天神，孙悟空好友，在孙悟空捣毁雷部之时迫于司法天神职责与孙悟空激战，后来忆起林叶的前世曾经鼓励过自己劈山救母，加上被林叶孙悟空反抗天庭不公的精神感染，反出天庭，协助孙悟空讨回公道。

6. 哪吒
核心身份：三坛海会大神，李靖之子，孙悟空好友，曾经被李靖逼迫剔骨还父，借莲藕重生（莲藕由林叶所赠），反出天庭协助孙悟空。

7. 闻仲：雷部主官，九天应元雷声普化天尊，执掌刑罚但是徇私枉法，嚣张跋扈，和李靖勾结，对李宪罪过视而不见，最终在凌霄宝殿被孙悟空打死。

8. 巨灵神：天庭神将，李靖下属，鲁莽凶残，助纣为虐，受李靖指使带林叶去地府欲磨灭林叶魂魄，被孙悟空打死。


9. 玉帝：三界之主，天庭至尊，初期高高在上，纵容不公，对李靖的恶行纵容，试图和稀泥平息事端，后期醒悟，勇于变革，决定转世历劫，并且下令天庭仙官需要定期转生体验人间疾苦。

10. 菩提祖师：孙悟空的师父，斜月三星洞主人，天地间顶级仙神，曾经指点没有师徒之缘的林叶修行，后来在凌霄宝殿正面阻拦玉帝。

11. 如来佛祖：在得知孙悟空闯下大祸之时欲借镇压之名将孙悟空带回灵山，与太上老君天外论道，决定变革灵山，下令灵山众佛菩萨都需要定期转生历练。

12. 太上老君：三清之一，天庭元老级仙神，睿智中立，心怀三界，关键时刻挺身而出，出手阻拦如来镇压孙悟空，促成天庭与灵山的变革。


【故事梗概】
大纲：
林叶五百年前喂过五行山下的孙悟空，获赠桃核后寻仙问道，飞升天庭成为新兵，却被托塔天王李靖私生子李宪诬陷贪墨，沦为替罪羊。
李宪即将行刑时，孙悟空降临天兵校场强势救场，将李宪交雷部处置；雷部主官闻仲与李靖沆瀣一气，引发孙悟空暴怒打死李宪，与赶来的司法天神杨戬展开激战。
林叶被巨灵神秘密带往地府，欲通过轮回磨灭其魂魄。孙悟空火眼金睛穿透天地，及时察觉林叶处境，闯入地府打死巨灵神，强行从轮回通道夺回林叶魂魄，引发地府秩序大乱，随后孙悟空闯入凌霄宝殿，要求玉帝重罚李靖、闻仲，玉帝不愿秉公执法，林叶直言玉帝 “和稀泥”，实质是视众生为猪狗，孙悟空、哪吒、杨戬等李靖、闻仲，对抗天庭众仙。
如来佛祖降临欲镇压孙悟空，太上老君出手阻拦，随后玉帝亲自出手，菩提祖师现身化解玉帝与孙悟空的冲突，使得玉帝醒悟，决定转世历劫体验人间疾苦，下令所有仙官定期蒙昧记忆转生；如来佛祖亦决定圆寂转世，灵山众佛菩萨随之转生历练。
孙悟空也自愿受罚，削去仙籍打入轮回，以自身为戒警示众生不可触犯天规。
数百年后，林叶转世少年在桃林偶遇灵猴，而此时齐天大圣的精神已经被世人传承。


【全本交付时间】2025.12.5


【正文】

第一集
1—1场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，林叶，天兵甲，天兵乙，众天兵

△天兵校场，旌旗蔽日，杀气腾腾。无数身披银甲的天兵列阵，气氛压抑肃穆。
△点将台上，李宪一身金甲，满脸横肉，眼神阴鸷，居高临下地俯视着台下跪着的林叶。
△林叶虽然跪着，但脊背挺直，满脸不屈。

李宪（威严，怒喝）：林叶！你中饱私囊，贪墨天军物资，该当何罪！

林叶（VO，根据vo配画面，其中孙悟空台词制作组可参考vo，单独给到台词）：我叫林叶。五百年前，见到有灵猴被压在五指山下，便给他喂桃子。那猴子吃完桃，将桃核留给了我，让我向东去寻仙问道。历经五百载寒暑修成正果，昨日飞升天界，成为天军新兵。谁知今日就被押到这校场问罪。

林叶（满脸冤屈，大声）：小天王，我冤枉啊！我初来乍到，连库房大门朝哪开都不知道，如何贪墨？

△李宪把手中的认罪书丢到林叶面前。
△林叶捡起认罪书看清上面内容，眼睛猛然睁大。

李宪（怒目圆睁，指着林叶）：大胆林叶，死到临头还敢喊冤！人证物证俱在，就是你贪墨了天军两万匹天马，五千壶九转仙丹，兵器甲胄更是不计其数！

林叶（震惊，瞳孔地震）：两万匹天马？五千壶仙丹？我就算是饕餮转世，也吞不下这么多东西啊！

△围观的天兵们交头接耳，面露同情。

天兵甲（低声）：唉，这小天兵也是倒霉，刚刚飞升就要替小天王顶贪墨之罪了。

天兵乙（摇头）：嘘，小声点。那李宪可是托塔天王李靖的私生子，在这天军之中一手遮天。他说是谁贪的，那就是谁贪的，这黑锅，这新兵是背定了。

△李宪向前一步，居高临下地逼视林叶。

李宪（轻蔑）：林叶，还不签字画押，速速认罪！

林叶（咬牙，抬头）：我昨日刚飞升，立足未稳，如何能贪墨天军这么多物资？这分明是栽赃陷害！为何要认！

李宪（暴怒，大手一挥）：大胆！竟然还敢狡辩！来人，给我把他推下去，斩首示众！

△林叶面色惊慌，两名高大健壮的天兵如狼似虎地冲上来，一左一右死死抓住林叶的手臂，将他往行刑台方向拖拽。
△刽子手站在一旁，手中鬼头大刀寒光闪烁，磨刀霍霍。

画外音（急切，高喊）：且慢，住手！

第二集
2—1场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，王主簿，林叶，天兵们

△李宪眉头紧皱，满脸不悦。

李宪（愤怒，转身）：是谁？好大的狗胆，敢阻拦我做事？

△王主簿气喘吁吁地从人群中冲出来，帽子都跑歪了，扑通一声跪在李宪面前。

王主簿（惊恐，擦汗）：小天王，小天王息怒！这林叶……这人动不得啊！

△画面闪回。

2—2场景：日，内，天军征兵处
人物：王主簿，孙悟空

△王主簿正趴在案桌上打瞌睡，口水流了一地。
△忽然，一道金光闪过，王主簿猛然惊醒。
△孙悟空身披金甲，肩扛金箍棒，威风凛凛地站在案前，一双火眼金睛盯着王主簿。

王主簿（震惊，连忙滚下椅子跪拜）：大……大圣？大圣来此，不知有何要事？

孙悟空（漫不经心，挠了挠手背）：俺老孙听说，有个叫林叶的小家伙刚刚加入了天军。他和俺老孙有旧，你们要好生照顾，莫要让他受了委屈。

王主簿（震惊，瞪大眼睛）：林叶？那个刚刚飞升的毛头小子，竟然和大圣有旧？

孙悟空（将金箍棒往地上一顿，地面震颤）：若是那小子出了什么事情，别怪俺老孙的棒子不留情面！

△画面切回现实。

2—3场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，王主簿，林叶

王主簿（颤抖，磕头）：小天王，若是动了林叶，恐怕会惹出滔天大祸啊！

李宪（愤怒，指着自己鼻子）：你以为我是谁？我是李天王之子！这天兵天将中，难道还能有我动不得的人物！

王主簿（急切）：可是……

李宪（暴怒，一脚踢翻王主簿）：住口！再敢多言，连你一并处死！

△王主簿吓得瑟瑟发抖，不敢再言。
△李宪转身，愤怒地指着被按在地上的林叶。

李宪（面目狰狞）：还愣着干什么？把这个家伙给我斩首示众！让人知道，在天军中贪墨，是什么下场！

林叶（怒视李宪，奋力挣扎）：岂是我林叶贪墨？这天军上下，任谁都知道，真正贪墨的人，是你李宪！你不过是拿我来顶罪！

李宪（冷笑，蹲下身拍了拍林叶的脸）：是我贪墨又如何？你不过是个下界飞升的泥腿子，没背景没靠山。我说你有罪，那你就是有罪！在这校场之上，我的话就是天规！

第三集
3—1场景：日，外，天兵校场
人物：林叶，李宪，天兵们

林叶（愤怒，双目充血）：凭什么！我等苦修千载，历经九死一生才飞升上界，难道就是要这样任人拿捏，做你的替死鬼吗！

李宪（不屑，嗤笑）：修行千年？那又如何？怎么比得过我天家贵胄，生来就是仙胎！我可是托塔天王李靖之子，弄死你就像弄死一只蚂蚁！

△周围的天兵们听到这话，一个个握紧了拳头，义愤填膺，但碍于李宪的淫威，敢怒不敢言。

李宪（得意洋洋）：哼，我看谁敢有意见？来人，给我用刑仙棍！先把这不知死活的东西打上个八百棍！

△天兵们倒吸一口凉气，发出一阵惊呼。

天兵甲（惊恐）：刑仙棍？那可是专门惩戒犯错仙人的法器，每一棍都能伤及神魂，纵然是金仙也难以承受八百棍啊！

天兵乙（颤抖）：八百棍下去，别说半条命，恐怕连魂魄都要被打散了！

△两名行刑天兵手持粗大的刑仙棍上前，对着林叶的后背狠狠砸下。
△砰！砰！砰！沉闷的击打声响彻校场。
△林叶被打得皮开肉绽，鲜血染红了地面，痛苦不堪，但他紧咬牙关，死死盯着李宪，一声不吭。
△围观的天兵们有的转过头去，有的悲愤垂泪，不忍直视。

3—2场景：日，外，齐天大圣府院子
人物：孙悟空，哪吒，杨戬

△院中，落叶纷飞。孙悟空焦急地在院子中转来转去，抓耳挠腮，坐立不安。
△石桌旁，哪吒和杨戬正端着酒杯对饮。

哪吒（放下酒杯，疑惑）：大圣，为何你今日如此焦躁？这酒也不喝，桃也不吃？

孙悟空（挠着头，眉头紧锁）：唉，不知为何，总觉得心神不宁，右眼皮直跳，似乎有什么祸事要发生。

3—3场景：日，外，天兵校场
人物：林叶，李宪，天兵

△八百棍打完，林叶背上已无一块好肉，奄奄一息地趴在地上。
△李宪走到林叶面前，厌恶地踢了林叶一脚。

李宪（冷哼）：命还挺硬。给我拖下去，斩了！

△两名天兵上前，像拖死狗一样将林叶往行刑台拖去。
△拖动过程中，一枚干瘪的桃核从林叶破碎的衣服里滚落出来，滚到了李宪脚边。

李宪（低头）：什么破烂玩意儿？

△李宪看了眼地上的桃核，不屑地冷哼一声，抬起脚，对准那枚桃核用力踩了下去。
△咔嚓一声，桃核粉碎。

