《欺负我没背景？可我五行山下喂过猴》
备注：本剧配音，尽量参考86版西游记、黑神话悟空中诸位神仙的音色。
【版权状态】原创
【全本集数】56集
【人物小传】
1.林叶：五百年前喂给压在山下的孙悟空桃子，千年修行后飞升的天兵，遭李宪诬陷，获得孙悟空解救，随后又遭遇种种危机，但是面对玉帝和天庭之时依旧不屈，最终在促成天庭变革后转世为凡人。
外貌：身高175，面容清秀的黑发青年，后期被打入轮回仅仅余下魂灵。

2.李宪：托塔天王李靖私生子，在天兵天将中人称小天王。嚣张跋扈，仗势欺人，视人命如草芥。在贪墨军资后诬陷林叶顶罪，对林叶施酷刑，最终在雷部大殿被孙悟空一棒打死。
形象：身高190，高大威猛，满脸横肉，全身威严金色铠甲。

3.孙悟空：五行山受林叶喂桃，赠桃核指引林叶去寻仙，在察觉林叶遇到危险时前往救援，最终毁雷部、杀仙官、闯地府、上凌霄，让三界震荡，对峙玉帝，使得玉帝最终愿意让天庭变革，而后自愿接受重罚进入轮回以警示众生。

4.李靖：托塔天王，天庭重臣，李宪之父，虚伪自私，徇私枉法，护短残忍，曾逼迫哪吒剔骨还父。起初纵容李宪作恶，还勾结雷部主官闻仲轻罚私生子李宪，并且指使巨灵神灭林叶魂魄，在凌霄宝殿被杨戬斩杀。

5. 杨戬
核心身份：二郎显圣真君，天庭司法天神，孙悟空好友，在孙悟空捣毁雷部之时迫于司法天神职责与孙悟空激战，后来忆起林叶的前世曾经鼓励过自己劈山救母，加上被林叶孙悟空反抗天庭不公的精神感染，反出天庭，协助孙悟空讨回公道。

6. 哪吒
核心身份：三坛海会大神，李靖之子，孙悟空好友，曾经被李靖逼迫剔骨还父，借莲藕重生（莲藕由林叶所赠），反出天庭协助孙悟空。

7. 闻仲：雷部主官，九天应元雷声普化天尊，执掌刑罚但是徇私枉法，嚣张跋扈，和李靖勾结，对李宪罪过视而不见，最终在凌霄宝殿被孙悟空打死。

8. 巨灵神：天庭神将，李靖下属，鲁莽凶残，助纣为虐，受李靖指使带林叶去地府欲磨灭林叶魂魄，被孙悟空打死。


9. 玉帝：三界之主，天庭至尊，初期高高在上，纵容不公，对李靖的恶行纵容，试图和稀泥平息事端，后期醒悟，勇于变革，决定转世历劫，并且下令天庭仙官需要定期转生体验人间疾苦。

10. 菩提祖师：孙悟空的师父，斜月三星洞主人，天地间顶级仙神，曾经指点没有师徒之缘的林叶修行，后来在凌霄宝殿正面阻拦玉帝。

11. 如来佛祖：在得知孙悟空闯下大祸之时欲借镇压之名将孙悟空带回灵山，与太上老君天外论道，决定变革灵山，下令灵山众佛菩萨都需要定期转生历练。

12. 太上老君：三清之一，天庭元老级仙神，睿智中立，心怀三界，关键时刻挺身而出，出手阻拦如来镇压孙悟空，促成天庭与灵山的变革。


【故事梗概】
大纲：
林叶五百年前喂过五行山下的孙悟空，获赠桃核后寻仙问道，飞升天庭成为新兵，却被托塔天王李靖私生子李宪诬陷贪墨，沦为替罪羊。
李宪即将行刑时，孙悟空降临天兵校场强势救场，将李宪交雷部处置；雷部主官闻仲与李靖沆瀣一气，引发孙悟空暴怒打死李宪，与赶来的司法天神杨戬展开激战。
林叶被巨灵神秘密带往地府，欲通过轮回磨灭其魂魄。孙悟空火眼金睛穿透天地，及时察觉林叶处境，闯入地府打死巨灵神，强行从轮回通道夺回林叶魂魄，引发地府秩序大乱，随后孙悟空闯入凌霄宝殿，要求玉帝重罚李靖、闻仲，玉帝不愿秉公执法，林叶直言玉帝 “和稀泥”，实质是视众生为猪狗，孙悟空、哪吒、杨戬等李靖、闻仲，对抗天庭众仙。
如来佛祖降临欲镇压孙悟空，太上老君出手阻拦，随后玉帝亲自出手，菩提祖师现身化解玉帝与孙悟空的冲突，使得玉帝醒悟，决定转世历劫体验人间疾苦，下令所有仙官定期蒙昧记忆转生；如来佛祖亦决定圆寂转世，灵山众佛菩萨随之转生历练。
孙悟空也自愿受罚，削去仙籍打入轮回，以自身为戒警示众生不可触犯天规。
数百年后，林叶转世少年在桃林偶遇灵猴，而此时齐天大圣的精神已经被世人传承。


【全本交付时间】2025.12.5


【正文】

第一集
1—1场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，林叶，天兵甲，天兵乙，众天兵

△天兵校场，旌旗蔽日，杀气腾腾。无数身披银甲的天兵列阵，气氛压抑肃穆。
△点将台上，李宪一身金甲，满脸横肉，眼神阴鸷，居高临下地俯视着台下跪着的林叶。
△林叶虽然跪着，但脊背挺直，满脸不屈。

李宪（威严，怒喝）：林叶！你中饱私囊，贪墨天军物资，该当何罪！

林叶（VO，根据vo配画面，其中孙悟空台词制作组可参考vo，单独给到台词）：我叫林叶。五百年前，见到有灵猴被压在五指山下，便给他喂桃子。那猴子吃完桃，将桃核留给了我，让我向东去寻仙问道。历经五百载寒暑修成正果，昨日飞升天界，成为天军新兵。谁知今日就被押到这校场问罪。

林叶（满脸冤屈，大声）：小天王，我冤枉啊！我初来乍到，连库房大门朝哪开都不知道，如何贪墨？

△李宪把手中的认罪书丢到林叶面前。
△林叶捡起认罪书看清上面内容，眼睛猛然睁大。

李宪（怒目圆睁，指着林叶）：大胆林叶，死到临头还敢喊冤！人证物证俱在，就是你贪墨了天军两万匹天马，五千壶九转仙丹，兵器甲胄更是不计其数！

林叶（震惊，瞳孔地震）：两万匹天马？五千壶仙丹？我就算是饕餮转世，也吞不下这么多东西啊！

△围观的天兵们交头接耳，面露同情。

天兵甲（低声）：唉，这小天兵也是倒霉，刚刚飞升就要替小天王顶贪墨之罪了。

天兵乙（摇头）：嘘，小声点。那李宪可是托塔天王李靖的私生子，在这天军之中一手遮天。他说是谁贪的，那就是谁贪的，这黑锅，这新兵是背定了。

△李宪向前一步，居高临下地逼视林叶。

李宪（轻蔑）：林叶，还不签字画押，速速认罪！

林叶（咬牙，抬头）：我昨日刚飞升，立足未稳，如何能贪墨天军这么多物资？这分明是栽赃陷害！为何要认！

李宪（暴怒，大手一挥）：大胆！竟然还敢狡辩！来人，给我把他推下去，斩首示众！

△林叶面色惊慌，两名高大健壮的天兵如狼似虎地冲上来，一左一右死死抓住林叶的手臂，将他往行刑台方向拖拽。
△刽子手站在一旁，手中鬼头大刀寒光闪烁，磨刀霍霍。

画外音（急切，高喊）：且慢，住手！

第二集
2—1场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，王主簿，林叶，天兵们

△李宪眉头紧皱，满脸不悦。

李宪（愤怒，转身）：是谁？好大的狗胆，敢阻拦我做事？

△王主簿气喘吁吁地从人群中冲出来，帽子都跑歪了，扑通一声跪在李宪面前。

王主簿（惊恐，擦汗）：小天王，小天王息怒！这林叶……这人动不得啊！

△画面闪回。

2—2场景：日，内，天军征兵处
人物：王主簿，孙悟空

△王主簿正趴在案桌上打瞌睡，口水流了一地。
△忽然，一道金光闪过，王主簿猛然惊醒。
△孙悟空身披金甲，肩扛金箍棒，威风凛凛地站在案前，一双火眼金睛盯着王主簿。

王主簿（震惊，连忙滚下椅子跪拜）：大……大圣？大圣来此，不知有何要事？

孙悟空（漫不经心，挠了挠手背）：俺老孙听说，有个叫林叶的小家伙刚刚加入了天军。他和俺老孙有旧，你们要好生照顾，莫要让他受了委屈。

王主簿（震惊，瞪大眼睛）：林叶？那个刚刚飞升的毛头小子，竟然和大圣有旧？

孙悟空（将金箍棒往地上一顿，地面震颤）：若是那小子出了什么事情，别怪俺老孙的棒子不留情面！

△画面切回现实。

2—3场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，王主簿，林叶

王主簿（颤抖，磕头）：小天王，若是动了林叶，恐怕会惹出滔天大祸啊！

李宪（愤怒，指着自己鼻子）：你以为我是谁？我是李天王之子！这天兵天将中，难道还能有我动不得的人物！

王主簿（急切）：可是……

李宪（暴怒，一脚踢翻王主簿）：住口！再敢多言，连你一并处死！

△王主簿吓得瑟瑟发抖，不敢再言。
△李宪转身，愤怒地指着被按在地上的林叶。

李宪（面目狰狞）：还愣着干什么？把这个家伙给我斩首示众！让人知道，在天军中贪墨，是什么下场！

林叶（怒视李宪，奋力挣扎）：岂是我林叶贪墨？这天军上下，任谁都知道，真正贪墨的人，是你李宪！你不过是拿我来顶罪！

李宪（冷笑，蹲下身拍了拍林叶的脸）：是我贪墨又如何？你不过是个下界飞升的泥腿子，没背景没靠山。我说你有罪，那你就是有罪！在这校场之上，我的话就是天规！

第三集
3—1场景：日，外，天兵校场
人物：林叶，李宪，天兵们

林叶（愤怒，双目充血）：凭什么！我等苦修千载，历经九死一生才飞升上界，难道就是要这样任人拿捏，做你的替死鬼吗！

李宪（不屑，嗤笑）：修行千年？那又如何？怎么比得过我天家贵胄，生来就是仙胎！我可是托塔天王李靖之子，弄死你就像弄死一只蚂蚁！

△周围的天兵们听到这话，一个个握紧了拳头，义愤填膺，但碍于李宪的淫威，敢怒不敢言。

李宪（得意洋洋）：哼，我看谁敢有意见？来人，给我用刑仙棍！先把这不知死活的东西打上个八百棍！

△天兵们倒吸一口凉气，发出一阵惊呼。

天兵甲（惊恐）：刑仙棍？那可是专门惩戒犯错仙人的法器，每一棍都能伤及神魂，纵然是金仙也难以承受八百棍啊！

天兵乙（颤抖）：八百棍下去，别说半条命，恐怕连魂魄都要被打散了！

△两名行刑天兵手持粗大的刑仙棍上前，对着林叶的后背狠狠砸下。
△砰！砰！砰！沉闷的击打声响彻校场。
△林叶被打得皮开肉绽，鲜血染红了地面，痛苦不堪，但他紧咬牙关，死死盯着李宪，一声不吭。
△围观的天兵们有的转过头去，有的悲愤垂泪，不忍直视。

3—2场景：日，外，齐天大圣府院子
人物：孙悟空，哪吒，杨戬

△院中，落叶纷飞。孙悟空焦急地在院子中转来转去，抓耳挠腮，坐立不安。
△石桌旁，哪吒和杨戬正端着酒杯对饮。

哪吒（放下酒杯，疑惑）：大圣，为何你今日如此焦躁？这酒也不喝，桃也不吃？

孙悟空（挠着头，眉头紧锁）：唉，不知为何，总觉得心神不宁，右眼皮直跳，似乎有什么祸事要发生。

3—3场景：日，外，天兵校场
人物：林叶，李宪，天兵

△八百棍打完，林叶背上已无一块好肉，奄奄一息地趴在地上。
△李宪走到林叶面前，厌恶地踢了林叶一脚。

李宪（冷哼）：命还挺硬。给我拖下去，斩了！

△两名天兵上前，像拖死狗一样将林叶往行刑台拖去。
△拖动过程中，一枚干瘪的桃核从林叶破碎的衣服里滚落出来，滚到了李宪脚边。

李宪（低头）：什么破烂玩意儿？

△李宪看了眼地上的桃核，不屑地冷哼一声，抬起脚，对准那枚桃核用力踩了下去。
△咔嚓一声，桃核粉碎。

第四集
4—1场景：日，内，齐天大圣府
人物：孙悟空，哪吒，杨戬

△刚刚坐下准备喝酒的孙悟空，忽然身体一僵，脸色骤变，豁然站起身来，满脸愤怒。
△手中的酒杯被他瞬间捏得粉碎，酒水溅了一地。

哪吒（惊讶，站起）：大圣，发生了什么事情？

杨戬（疑惑，放下酒壶）：自从大圣成佛之后，修身养性，从未见你如此动怒，究竟何事？

孙悟空（咬牙切齿，眼中似有火光喷出）：五百年前，俺老孙被如来镇压在五指山下，风吹雨淋。那时候，就连牛魔王之流的结义兄弟都未曾看望过俺，唯有一个凡人小孩，时常来喂俺吃桃子。

杨戬（惊讶）：难道是这人出什么事情了？

孙悟空（握紧金箍棒）：俺当时把吃过的桃核留给那小子，上面附着俺的一丝灵识，叮嘱他好好收着。但就在刚才，那桃核被人毁掉了！

△孙悟空手一招，一副锁子黄金甲凭空出现，瞬间穿戴在身，凤翅紫金冠在头顶熠熠生辉，肩上扛起金箍棒，杀气腾腾。

孙悟空（声音冰冷）：俺要去看看，到底是哪个不知死活的东西，敢动俺老孙的恩人！

△说罢，孙悟空一个筋斗翻入云端，瞬间消失不见。

哪吒（看着孙悟空离去的背影，感叹）：对于大圣而言，也许平时想不到那人，但是当他想到那人的时候，他必须要活着！

杨戬（摇头叹息）：这天庭，恐怕又要大乱了。

4—2场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，林叶，众天兵

△林叶被死死按在行刑台上，脖颈处已架上了大刀。
△李宪走上台，将一份写好的认罪书丢在林叶满是血污的脸旁。

李宪（冷笑）：林叶，我最后给你一次机会。你若是签字画押，承认是你贪墨，我许你来世投个好胎。否则，我不光要杀了你，还要让你死后入畜生道，永世受苦！

△林叶艰难地抬起头，虽然满脸血污，但眼神依旧亮得吓人。他死死盯着李宪，用尽全身力气大喊。

林叶（嘶吼）：粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！李宪，你做梦！

李宪（脸色铁青，怒极反笑）：好！好一个粉身碎骨浑不怕！既然你想粉身碎骨，那我就成全你！

△李宪转过身，面对众天兵，声音阴毒。

李宪（大喝）：那我就让你，粉身碎骨！

△众天兵闻言，面色惊骇，纷纷后退。

第五集
5—1场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，林叶，王主簿，刽子手，众天兵

李宪（面容扭曲，大吼）：来人！拿斩仙刀来！这小子不是要粉身碎骨吗？那就给我一块块剖出他的仙骨！

△此言一出，全场哗然。众天兵面面相觑，目露惊骇。

天兵甲（颤声）：剖出仙骨？仙骨可是修行无数载，历经雷劫，飞升成仙后，才能让体内凡骨蜕变而成的啊！

天兵乙（恐惧）：若是被取出仙骨，那一身修为尽废，还算是什么仙人？无数年修行，毁于一旦啊！这也太狠毒了！

王主簿（连滚带爬扑到李宪脚边，抱住李宪的大腿）：小天王，万万不可啊！剖骨之刑有违天和，若是做了，必然会引起滔天大祸啊！

李宪（愤怒，一脚将王主簿狠狠踹开）：滚开！在这校场上，老子的话就是天！

李宪（转身对着刽子手）：动刑！

林叶（双目赤红，死死盯着李宪）：李宪！你今日即便是剖去我的仙骨，将我打入畜生道，也休想让我承认这莫须有的罪名！

李宪（愤怒看向刽子手，咆哮）：没看到他还能说的出话吗？你们是干什么吃的！还不动刑！

△刽子手不敢违抗，上前粗暴地扒去林叶背上仅剩的破烂衣服，露出了血肉模糊的背部。
△刽子手举起泛着幽冷蓝光的斩仙刀，对准林叶的脊椎大龙。
△周围的众天兵纷纷移开视线，闭上眼睛，面露不忍。

△噗呲！
△斩仙刀刺入皮肉的声音。
△林叶仰天发出一声凄厉至极的惨叫。

5—2场景：日，外，天兵天将兵营入口
人物：孙悟空，留守天兵

△天空中，一朵筋斗云带着破空之声极速袭来。
△满身齐天大圣披挂的孙悟空，手持金箍棒，从高空一跃而下。
△轰！
△孙悟空重重地落在地上，地面瞬间龟裂，烟尘四起，强大的气浪将周围的旗帜震得粉碎。

△留守军营的天兵被这股气势震得东倒西歪，待看清烟尘中的身影时，一个个吓得魂飞魄散。

留守天兵（震惊，指着孙悟空）：这……这身披挂，这根棒子！竟然是孙悟空！是齐天大圣！

△孙悟空双眼金光爆射，浑身散发着令人窒息的恐怖威压。
△他缓缓抬起手中的如意金箍棒，直指前方的军营大门，声音如同九天惊雷，炸响在每一个人的耳边。

孙悟空（怒吼）：我问你们，天兵林叶何在！

第六集
6—1场景：日，外，天兵校场
人：林叶，李宪，众天兵，刽子手

△烈日惨白，照在行刑台上。林叶趴在台面，背部塌陷，身下早已汇聚成一滩触目惊心的血泊，气息微弱游丝。
△在行刑台周围的地面上，散落着一百零八块莹白的骨头，上面还挂着鲜红的血丝，在阳光下显得格外凄惨。

天兵甲(眼眶通红，握拳)：一百零八块……整整一百零八块仙骨啊！

天兵乙(咬牙切齿，压低声音)：天罡三十六，地煞七十二，这是把林叶体内的仙骨全部剔干净了！

天兵丙(悲愤，落泪)：太过分了！真的太过分了！我等苦修千年，好不容易得道飞升，难道就是为了上来让人当猪狗一样宰割剔骨吗！

天兵甲(绝望)：千年修行，一朝尽毁，这修的什么仙，问的什么道！

△李宪大摇大摆地走上台前，脸上挂着残忍的笑容。
△李宪抬起脚，猛地将地上一块沾血的仙骨踢飞，骨头撞在石柱上，粉碎。

李宪(嚣张，大喊)：林叶！我就问你，服不服？只要你现在点头认罪，小爷我就给你个痛快，不用再受这零碎之苦！

△林叶趴在血泊中，手指微微抽搐，艰难地撑起眼皮。
△林叶(颤抖，努力抬头)：……

△林叶的眼神依旧死死盯着李宪，眼中燃烧着不屈的怒火。

李宪(得意，俯身)：怎么？想通了？来，认罪书就在这，签还是不签！

△李宪将脸凑近林叶，满脸戏谑。

林叶(深吸一口气，猛地发力)：呸！

△一口带着血沫的唾沫，狠狠吐在李宪的脸上。

△全场瞬间死寂，连风声似乎都停止了。

林叶(喘息，一字一顿)：天地有正气，清浊自分明！无罪……就是无罪！

李宪(僵住，慢慢直起身)：……

△李宪抬手，面色阴沉地擦去脸上的血唾沫，眼中杀意暴涨。

6—2场景：日，外，天兵军营
人：孙悟空，众守营天兵

△狂风呼啸，军营门口一片狼藉。
△孙悟空单手握着金箍棒，浑身金毛炸立，双眼金光爆射，扫视着周围瑟瑟发抖的留守天兵。

孙悟空(怒喝，顿地)：俺老孙问你们！天兵林叶现在究竟在哪？难道你们一个个耳朵都聋了吗！

△众天兵面面相觑，双腿打颤，无人敢应。

孙悟空(举起金箍棒，龇牙)：再敢装聋作哑，别怪俺老孙的棒子不留情面！

△金箍棒嗡嗡作响，恐怖的威压让几个天兵直接瘫软在地。

天兵丁(壮胆，走出)：启……启禀大圣！你说的那个天兵林叶，他……他因为贪墨天军物资，马上就要被处斩了！

孙悟空(瞳孔骤缩，惊怒)：什么？

第七集
7—1场景：日，外，天兵军营
人：孙悟空，天兵丁，众天兵

孙悟空(暴怒，吼叫)：什么！你说林叶因为贪墨物资，要被处斩？

△轰！
△一道耀眼的金光从孙悟空身上爆发而出，瞬间掀起剧烈的狂风，周围的营帐被连根拔起。
△众天兵惊恐尖叫，竭尽全力在狂风中稳住身形，有的直接被吹飞。

孙悟空(咬牙，挥棒)：不可能！俺老孙昨天才看到那小子飞升成仙加入天军，屁股都没坐热，他如何能贪墨！你定是在骗俺老孙！

天兵丁(跪地，大喊)：不敢欺瞒大圣！是李宪！李宪说林叶贪墨了两万匹天马，五千壶仙丹，兵器甲胄不计其数，要将他处死！

孙悟空(怒极反笑)：荒谬！简直荒谬！刚刚飞升成仙的毛头小子，这么多东西就算把他的胃换成饕餮也吃不下！那李宪定然是在陷害！

△周围趴在地上的天兵们开始窃窃私语。

天兵戊(小声)：是啊，李宪是托塔天王李靖的私生子，大家都称他是小天王，贪墨的肯定就是他自己。

天兵己(点头)：没错，那李宪定是看林叶毫无背景，是个软柿子，欲要拿他顶罪！

孙悟空(耳朵微动，听见议论)：什么劳什子小天王！便是李靖那老儿在俺老孙面前也要毕恭毕敬！这李宪是吃了熊心豹子胆了，胆敢动俺老孙罩着的人！

△众天兵看着暴怒的孙悟空，眼中露出一丝希冀。

天兵庚(低语)：大圣如此愤怒，那李宪肯定讨不了好！

天兵辛(兴奋)：大圣曾经大闹天宫，威风无比，岂是李宪这个仗着李天王老爹逞凶的二世祖所能比拟的！林叶有救了！

孙悟空(一把揪住天兵丁)：林叶现在在哪里！

天兵丁(指着远处)：李宪将林叶押到了天兵校场，要在那里将他处死！

孙悟空(松手，看向远方)：天兵校场……

△孙悟空猛然间腾空而起，脚下筋斗云瞬间凝聚。

孙悟空(大喝)：俺老孙来了！

△金光一闪，孙悟空消失在天际。

7—2场景：日，外，天兵校场
人：李宪，林叶，众天兵

△李宪此时已经擦干了脸上的唾沫，面色扭曲，愤怒到了极致。

李宪(指着林叶，咆哮)：很好！是个硬骨头！既然你不怕死，那我就让你死得不痛快！

李宪(阴毒，冷笑)：等着吧，不只是你，就连你曾经求道过的斜月三星洞，也要陪葬！

△众天兵神色瞬间震惊，一片哗然。

第八集
8—1场景：日，外，天兵校场
人：李宪，林叶，众天兵

李宪(面目狰狞，大吼)：就连斜月三星洞，也要陪葬！

△原本已经气息奄奄的林叶，听到这就话猛然抬起头来，眼中充满了不可置信和惊恐。

林叶(嘶哑，愤怒)：我不过是曾在那里求道月余时间，连外门弟子都不算，为何要牵扯到他们！

林叶（OS）：五百年前，我受那被压山下的灵猴指引，前往斜月三星洞。虽然祖师未曾真正接纳我入门，却着实对我有恩！他们是无辜的，竟会被我殃及！

李宪(蹲下，拍打林叶的脸)：为何？就凭本少是李天王之子！本少想要将那区区凡间门派赶尽杀绝，比捏死一只鸡还要容易！

△众天兵面面相觑，眼中满是怒火。

天兵甲(小声)：李宪太过分了，竟然还拿凡间传承下手。

天兵乙(皱眉)：祸不及师门，这也太没品了。

年老天兵(疑惑，挠头)：斜月三星洞……我怎么似乎听过这个名字，好像是个很了不得的地方，难道是错觉？

李宪(站起，得意洋洋)：怎么？怕了？

△李宪捡起地上沾血的认罪书，再次举到林叶的面前。

李宪(诱惑)：林叶，只要你肯认罪，我就答应你，放过那斜月三星洞！

△林叶面露震惊，身体剧烈颤抖，表情逐渐从愤怒变成了深深的悲愤。

8—2场景：日，外，斜月三星洞（闪回）
人：林叶，菩提祖师，众师兄

△画面温馨柔和。
△斜月三星洞内，仙气飘飘。菩提祖师坐在蒲团上，慈眉善目。

菩提祖师(温柔，微笑)：你我虽无师徒之缘，但我看你心诚，愿意引你入道。

△林叶坐在台阶上，低头叹气。

林叶(低声自语)：为何我修为迟迟不见增长……难道是我不适合修行？

△几个师兄师弟走过来，手里捧着鲜果。

师兄(递过果子，安慰)：师弟，莫要气馁，修行之路本就漫长，吃个果子解解乏。

8—3场景：日，外，天兵校场（现实）
人：林叶，李宪

林叶（OS）：他们皆是凡间之人，又无过错，怎能因我而遭劫！

△两行血泪从林叶眼中流下。
△林叶绝望地闭上眼睛，仿佛抽空了全身的力气。

林叶(声音颤抖，沙哑)：祖师引我入道，师门无辜，我不能让千年传承因我覆灭！我……我认罪……

第九集
9—1场景：日，外，天兵校场
人：林叶，李宪，王主簿

△林叶闭着眼睛，身体蜷缩，声音颤抖且微弱。

林叶(绝望)：我，我认罪。

李宪(装模作样，把耳朵凑近)：什么？声音太小了，本少听不见！

李宪(举着认罪书，得意笑)：你刚刚说什么？我没听清！大声点！

林叶(猛地睁开眼睛，眼角崩裂)：我认罪！是我贪墨了天军物资！贪墨了两万匹天马，五千壶仙丹，和不计其数的兵器甲胄！

△林叶的声音凄厉，回荡在校场上空。

李宪(直起身，哈哈大笑)：哈哈哈哈！大家都听见了吗？我就说，就是你贪墨了这些物资，刚刚你还想不承认！

△林叶又急又气，眼睛通红，一口心头血忍不住从口中狂喷而出。

林叶(喷血，虚弱)：按照你说的，我认罪了……你必须放过斜月三星洞！

李宪(点头，假装正经)：好，我答应你放过斜月三星洞。

△李宪嘴角突然勾起一抹恶毒的弧度。

李宪(阴笑)：不过……

林叶(惊恐，追问)：不过什么！

李宪(露出恶意的笑容，凑近)：像你这种巨贪，实在是罪大恶极！天庭律法，重罪需连坐！斜月三星洞既然和你有关，就要被连坐！

林叶(愤怒咆哮，挣扎)：李宪！你骗我！你不得好死！

李宪(摊手，得意)：本少可是秉公执法！纵然本少不难为那斜月三星洞，可天庭律法森严，法不容情啊！

李宪(凶狠)：杀了你之后，本少就带着天兵天将下界，去把那斜月三星洞杀个寸草不留！

△一直趴在地上的王主簿此时再也忍不住，连滚带爬地跑过来。

王主簿(抱住李宪大腿，哭喊)：小天王！收手吧！林叶既然已经认罪，就饶过他性命，免得惹出大祸不可挽回啊！

李宪(厌恶，抬脚)：滚开！

△砰！
△李宪一脚狠狠踢翻王主簿。

李宪(面色阴沉，大喊)：本少今天就是要让林叶死！谁也拦不住！

第十集
10—1场景：日，外，天兵校场
人：林叶，李宪，陈副将，众天兵，刽子手

林叶(悲愤，仰天大喊)：李宪！我草尼玛！你以为自己是什么东西？老子当年在人间除魔卫道守护苍生的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢！

△这一声怒骂，震得众天兵心头一颤。

天兵群中(画外音，大喊)：今日是林叶受人宰割，他日又是谁！

△人群骚动，悲愤的气氛达到顶点。

李宪(暴怒，转身)：混账！面色瞬间阴沉下来，大喊，刚刚是谁喊的？难道是想造反？给我站出来！

△陈副将硬着头皮从队列中站出来，拱手。

陈副将(劝说)：小天王，还请手下留情暂且放过林叶，否则将士们群情激愤，容易多生事端啊！

李宪(冷笑，扫视全场)：多生事端？

△天兵们看着李宪阴狠的眼神，虽然愤怒，却只能咬紧牙关，握着拳头低下头，敢怒不敢言。

李宪(傲慢)：我是堂堂李天王之子！这些从下界飞升上来的泥腿子，即便有再多怨言，也只能给我乖乖憋着！他们能奈我何！

△林叶被按在行刑台上，行刑台被鲜血染红。

林叶(神情悲愤，怒视)：李宪，你别得意！就算我被打入畜生道，就算我下辈子变成一只猪、一块石头，我也要等着看你遭报应！

李宪(狞笑，挥手)：还想转世？做梦！

李宪(大喝)：今天，我就让你魂飞魄散，永世不得超生！开始行刑！

△两名刽子手举起沉重的斩仙刀，对准林叶的脖子。
△阳光照在刀刃上，反射出刺骨的寒光。

王主簿(绝望大喊)：小天王！不可啊！林叶背后之人您得罪不起啊！

李宪(不屑，狞笑)：背后之人？那本少我倒要看看，他背后之人是哪根葱！

△刽子手发力，斩仙刀呼啸而下，即将斩下林叶的头颅。

△就在刀刃距离林叶脖颈只有毫厘之间时。
△当！
△一声清脆的撞击声，斩仙刀仿佛砍在了一道无形的屏障上，瞬间崩断。

孙悟空（画外音，雷霆怒喝）：那你倒是看看，俺老孙究竟是哪根葱！

△轰隆！
△一道金红色的身影从天而降，狠狠砸在行刑台上，烟尘四起。

（一卡）

第十一集
11—1场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，李宪，林叶，众天兵，王主簿

△烟尘弥漫，看不清人影。
△李宪一手捂着口鼻，一手挥舞驱散面前的灰尘，面部肌肉抽搐。

李宪(暴怒，大吼)：咳咳！混账东西！到底是哪个不长眼的狗东西敢阻拦小爷杀人！

△李宪瞪大眼睛，环顾四周，脖子上青筋暴起。

李宪(指着烟尘，咆哮)：给我滚出来！你不知道我爹是托塔天王李靖吗！在这天庭之上，谁敢管我李家的闲事！

△轰！
△烟尘猛然被一股气浪震散。
△孙悟空身披金甲，脚踏行刑台废墟，手擎金箍棒，双目圆睁，金光在瞳孔中流转。

孙悟空(厉声怒喝)：你爹是李靖？那你睁大眼睛看看，俺老孙是谁！

△李宪被气浪冲得后退两步，定睛看向前方。
△李宪看清孙悟空那标志性的雷公嘴、孤拐面，还有那一身锁子黄金甲。

李宪(瞳孔地震，声音发抖)：你……你是……

△孙悟空没有理会李宪，转头看向趴在断裂的斩仙刀旁的林叶。
△林叶浑身是血，背部塌陷，气息微弱。
△孙悟空猛地转回头，金箍棒重重顿在地上，地面龟裂。

孙悟空(怒斥，一指)：瞪大你的狗眼看看！站在你眼前的究竟是哪根葱！你是吃了熊心豹子胆了，竟然连俺老孙罩着的人都敢动！

△李宪双腿一软，直接瘫坐在地上。

李宪(极度恐惧，牙齿打架)：你是……你是齐天大圣，孙悟空！

△周围众天兵听到这个名字，脸色瞬间苍白，纷纷扔下兵器。
△众天兵齐刷刷跪倒在地，额头触地。

众天兵(齐声大喊)：拜见齐天大圣！

△呼喊声震动校场。
△李宪坐在地上，双手撑着地面，屁股不断向后挪动，试图远离孙悟空。

△林叶听到震耳欲聋的呼喊声，眼皮颤动。
△林叶(面色痛苦，艰难抬头)：……

△林叶费力地睁开被血水糊住的眼睛，视线模糊中看到那个金色的身影。

林叶(惊讶，呢喃)：齐天……大圣……

△孙悟空耳朵微动，听到林叶的声音，立刻收起凶相，快步走到林叶身边。
△孙悟空蹲下身，抬起右手，掌心凝聚出一团柔和的金光。
△孙悟空将手掌轻轻按在林叶的后背上。

△金光没入林叶体内。
△林叶紧皱的眉头逐渐舒展，原本苍白如纸的脸色恢复了一丝血色，呼吸变得平稳。
△林叶趴在台上，虽然依旧虚弱，但眼神恢复了清明。

林叶(仔细打量，惊讶)：你……你真的是当年被压在五行山下的那只灵猴？

孙悟空(轻轻点头，目光柔和)：正是俺老孙。当年赠桃之恩，俺老孙还没忘。

△孙悟空站起身，目光扫过行刑台周围。
△地面上散落着一百零八块带着血丝的莹白仙骨，在阳光下显得格外刺眼。
△孙悟空的眼神瞬间变得冰冷，周身爆发出实质般的杀气。

孙悟空(咬牙切齿)：斩仙刀行刑……还剔去仙骨……

△孙悟空猛地转身，金箍棒直指瘫在地上的李宪。

孙悟空(怒斥，爆喝)：李家的小子！真是好大的胆子！

△孙悟空一步步逼近李宪。

孙悟空(凶狠)：看来，你是想亲身丈量下，俺老孙的如意金箍棒究竟有多重！

△孙悟空高高扬起手中的金箍棒，对准李宪的脑袋。

李宪(双手抱头，惊叫)：啊！！

第十二集
12—1场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，李宪，众天兵

△金箍棒悬在李宪头顶，劲风吹得李宪发髻散乱。

李宪(惊恐尖叫，闭眼)：别杀我！别杀我！我是托塔天王李靖之子！我是天王之子！你不能动我！

孙悟空(冷笑，龇牙)：天王之子？

△孙悟空手腕下压，金箍棒距离李宪的鼻尖只有一寸。

孙悟空(狠厉)：你就算是天王老子，敢动那小家伙，也得吃俺老孙一棒！

△李宪吓得涕泗横流，手脚并用向后爬。
△李宪猛地抬头，看向周围跪着的天兵。

李宪(歇斯底里，怒吼)：你们还愣着干什么！快去！去给我把孙悟空干掉！

△众天兵跪在地上，纷纷抬起头，一脸茫然。
△天兵甲抬手指着自己的鼻子。

天兵甲(错愕)：去干掉孙悟空？我？

天兵乙(摇头，小声)：开什么玩笑！

李宪(面容扭曲，咆哮)：这是军令！我以主将之命下令！违令者斩！你们岂敢违背！

△说完，李宪连滚带爬地起身，转身就朝校场外跑去。

△众天兵互相对视，面露难色。
△众天兵胆战心惊地站起身，握着长枪的手剧烈颤抖，试探着向孙悟空围拢，却不敢上前。

孙悟空(看着天兵，哈哈大笑)：谁敢挡俺老孙的路！

△孙悟空深吸一口气，鼓起腮帮子，猛地张口一吹。

△呼！
△一股狂风平地而起，卷起漫天沙石。
△周围包围上来的数百名天兵瞬间被狂风卷起，像落叶一样被吹飞，四散跌落。

12—2场景：日，外，南天门外/凌霄宝殿/兜率宫
人：孙悟空，李宪，太上老君，李靖，玉帝，杨戬，哪吒

△孙悟空站在空荡荡的校场中央，看着李宪逃跑的背影。

孙悟空(大喝)：哈啊！

△孙悟空手中的金箍棒瞬间金光大作，迎风便长。
△金箍棒急速变粗、变长，眨眼间便直冲云霄，变得高逾千丈，如同一根擎天巨柱。

△整个天庭都被这巨大的金光映照得通亮。
△无数神仙停下脚步，震惊地看向那根耸立天地的金箍棒。

△兜率宫内。
△太上老君站在炼丹炉旁，透过窗户看着金光。

太上老君(摇头叹息)：这猴子，又动怒了。

△凌霄宝殿内。
△玉帝正批阅奏折，感受到震动，猛地拍桌子。

玉帝(皱眉)：这猴头！又惹出何事惊扰天庭！

△南天门外。
△杨戬和哪吒正并肩巡视。

杨戬(开启天眼，看向远处)：好强的妖气……不，是佛气夹杂着怒气。

哪吒(惊讶)：这不省心的猴子果然惹出大事了！走，我们去看看！

△天庭各处，无数仙人面露恐惧，窃窃私语。

12—3场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，李宪

△孙悟空单手擎着那高逾千丈的金箍棒，宛如举着一座山峰。
△巨大的阴影笼罩了整个校场，也笼罩了正在奔跑的李宪。

孙悟空(目光如电，大喊)：孽障，哪里走！

△孙悟空双臂发力，高逾千丈的金箍棒带着毁天灭地的气势，向着李宪狠狠砸去。

△李宪感觉到头顶变暗，回头一看。
△只见一根遮天蔽日的金色巨柱正泰山压顶般落下。

李宪(双眼翻白，吓得瘫软)：啊……

△李宪瘫软在地上，仰望着即将砸下的千丈金箍棒，眼中只剩下无尽的恐惧。

第十三集
13—1场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，巨灵神，李宪，林叶

△千丈金箍棒带着呼啸的风声落下，距离李宪只有数丈之遥。

巨灵神（画外音，大喊）：大圣！棒下留人！

△两柄巨大的宣花板斧横空飞来，架在金箍棒下落的路径上。
△当！
△火星四溅。宣花板斧被震飞，但金箍棒的势头也缓了一缓。

△孙悟空扭头看去。
△只见身材魁梧的巨灵神气喘吁吁地驾云赶到，挡在李宪身前。

孙悟空(收住棒势，质问)：巨灵神？是谁给你的资格阻拦俺老孙打杀奸邪？

巨灵神(擦汗，慌忙拱手)：大圣息怒！我不知这李宪是如何冒犯了大圣，但他毕竟是李天王之子，若是就这样打杀了他，岂不是恶了李天王？

孙悟空(冷哼，不屑)：我会怕恶了李天王？

△孙悟空将金箍棒重重顿在地上。

孙悟空(指着巨灵神)：你把那李靖喊过来！看看他敢不敢在俺老孙面前说这种话！

巨灵神(苦笑，弯腰)：大圣，天庭有其法度，李宪乃是在此任职的仙官，岂可随意打杀啊！

△孙悟空眯起眼睛，转头看了眼趴在血泊中、身后散落着一地仙骨的林叶。
△孙悟空眼中的怒火再次升腾，咬牙切齿。

孙悟空(指着林叶，质问)：既然不可随意打杀仙官，那我问你！为何这小家伙会被挖去仙骨，按在行刑台上准备斩首！那时候，天庭的法度在哪？

巨灵神(看了一眼惨状，语塞)：这……

巨灵神(硬着头皮劝说)：还望大圣暂息震怒。掌管三界刑罚是天庭雷部的职责，此事应该移交雷部审查。相信天庭定会给大圣一个公道！

△孙悟空依旧高举金箍棒，火眼金睛死死盯着瘫在地上的李宪。
△李宪缩在巨灵神身后，瑟瑟发抖，不敢出声。

巨灵神(诚恳，大声)：天规律法，约束群仙，护佑众生。大圣！您是齐天大圣，亦是斗战胜佛！若您不以身作则，而是肆意违背天规，恐会让天规失去威严，导致三界大乱，祸患无穷啊！

△孙悟空扭头看向巨灵神。
△孙悟空眼中的金光亮得逼人，仿佛要看穿巨灵神的灵魂。

△巨灵神低下头，不敢直视孙悟空的目光，额头上忍不住流下一滴冷汗。

△孙悟空沉默不语。
△突然，孙悟空手上宛若擎天巨柱的金箍棒猛地一挥。

△呼！
△巨大的风压搅得八方云动，校场周围的旗帜瞬间全部折断。

第十四集
14—1场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，林叶，李宪，巨灵神，陈副将

△孙悟空一棒搅动风云后，并未砸下，而是缓缓收力。
△孙悟空转过身，目光越过众人，看向趴在行刑台上的林叶。

孙悟空(轻声，温和)：小家伙，你觉得如何？

△林叶一愣，艰难地撑起上半身。

孙悟空(认真)：是俺老孙现在就在这里将那李宪一棒打杀，还是交由雷部，将李宪治罪！

林叶(惊讶，张嘴)：大圣……

林叶（OS）：没想到……在这种关乎天庭颜面的大事上，齐天大圣竟然会专门询问我这个小小天兵的意见。

△不远处，瘫软在地上的李宪猛然反应过来。
△李宪从巨灵神背后探出头，眼神恶毒瞪向林叶，做了一个抹脖子的动作。

△孙悟空冷哼一声，火眼金睛扫向李宪。
△嗡！
△一道无形的威压撞在李宪胸口。

李宪(闷哼，喷血)：噗！

△李宪口鼻出血，面色瞬间惨白，再次瘫倒。

孙悟空(看向林叶，鼓励)：小家伙，你尽管按自己的想法说！俺老孙说了要为你做主，就会为你做主！天王老子来了也没用！

△林叶看着孙悟空，又看了看周围神色紧张的巨灵神和天兵们。

林叶(深吸一口气，坚定)：我相信天庭律法！我相信雷部刑官！定然会给我一个满意的交代！

林叶（OS）：眼前之人是齐天大圣，亦是斗战胜佛。他身负护佑苍生之职，责任重大。若因为我一人之私怨，让大圣背上无视天规、祸乱三界的骂名，我林叶万死难辞其咎！我不能让大圣难做！

△孙悟空看着林叶坚定的眼神，眼中闪过一丝赞赏。
△孙悟空点了点头，手腕一抖。

△唰！
△那高逾千丈的金箍棒瞬间缩小，变回了普通长短，被孙悟空握在手中。

孙悟空(看着巨灵神，冷笑)：若是在当年，你在我面前掰扯这些话，俺老孙的金箍棒可听不懂什么天规，什么三界！

巨灵神(松了一口气，擦汗)：多谢大圣深明大义。

△孙悟空猛地抬手，手中金箍棒直指巨灵神的鼻尖。

孙悟空(目光森寒)：别急着谢。俺还要看看，玉帝老儿定下的这天规，究竟能否让俺老孙满意！

孙悟空(大声，回荡天际)：否则！哪怕舍弃什么齐天大圣、斗战胜佛不做！俺老孙也要把天庭砸个稀巴烂！

△“把天庭砸个稀巴烂”几个字，如同滚滚天雷，在天庭上空不断回响。
△天庭中，无数正在观望的群仙听到这句话，纷纷面露震惊和恐惧。

第十五集
15—1场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，李宪，李靖，众天兵，王主簿

△孙悟空收回金箍棒，大手一挥。

孙悟空(怒喝)：来人！把李宪这大胆宵小押往雷部问罪！

△几名原本犹豫的天兵天将互相看了一眼，咬牙上前。
△他们一把按住李宪，就要将他拖走。

李宪（挣扎，大喊）：放开我！我是主将！你们敢抓我！

李靖（画外音，威严大喊）：等等！

△天空中祥云滚滚。
△李靖手托黄金玲珑宝塔，身披大红披风，从云端降落。
△大红披风无风自动，显得威风凛凛。

天兵甲(惊呼)：是托塔天王！

天兵乙(敬畏)：托塔天王竟然亲自来了！这下麻烦了，即便是齐天大圣，恐怕也不得不给托塔天王几分面子！

△李靖快步走到孙悟空面前，扫了一眼被按住的李宪，眉头微皱。

李靖(拱手，急切)：大圣！不知小儿李宪究竟是如何惹得大圣雷霆震怒，竟要动用金箍棒？

孙悟空(冷笑，斜眼)：李宪肆意妄为，目无法纪，贪墨军资还陷害忠良，草菅人命！今天俺老孙就要让他去雷部走一遭！

李靖(脸色一僵，慌忙赔笑)：大圣，李宪这孩子生性顽劣，有些不懂事。但他毕竟是我的儿子，还请大圣慈悲为怀，看在我的薄面上，宽恕这个小儿吧！

孙悟空(愤怒，上前一步)：慈悲？

孙悟空(指着地上的血泊和碎骨)：你这儿子仗势欺人、挖人仙骨，欲要斩首别人的时候，怎么没有想过慈悲！

李靖(看了一眼林叶，不以为意)：是是是，都是我这小儿子有眼不识泰山，冲撞了大圣罩着的人。

李靖(转身踢了李宪一脚)：逆子！还不快给大圣陪个不是！

李靖(对孙悟空笑)：大圣，我让他给您赔个不是，这件事情就这么过去吧。大家同朝为官，何必闹得太僵？

孙悟空(气极反笑)：给我赔个不是？那你的意思是，林叶这小子仙骨被挖、险些丧命之事，就不必追究了？

李靖(摊手，理所当然)：大圣，这林叶不过是从凡间飞升上来的小小天兵，如蝼蚁一般。何必为了他大动干戈，伤了我们两家的和气啊！

△孙悟空眼中的怒火彻底爆发。
△孙悟空猛地举起金箍棒，直指李靖的眉心。

孙悟空(怒喝)：住口！

△李靖被吓了一跳，看着近在咫尺的金箍棒，感受到上面传来的恐怖气息。

孙悟空(双眼喷火)：在你眼里他是蝼蚁，在俺老孙眼里，他是恩人，而你李靖狗屁都不是！

孙悟空(咆哮)：李靖！今日你若不肯给林叶个公道，那俺老孙就用手中这金箍棒，自己替他讨回公道！

△看着几乎要碰到自己鼻尖的金箍棒，李靖面色大变。
△李靖又惊又怒，连连后退，手中的宝塔都差点拿不稳。

第十六集
16—1场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，李靖，李宪，林叶，众天兵

△李靖强压下心中的怒火，深吸一口气，脸上挤出一丝难看的笑容。
△李靖拱手，向孙悟空微微弯腰。

李靖(压抑怒火，试探)：大圣，既然您觉得不公，那敢问大圣，究竟想要什么样的公道？

△孙悟空手腕一抖，金箍棒在空中挽出一个金色的棍花，随后猛地收回，立在身侧。
△孙悟空眼神冰冷，目光如刀锋般刮过躲在李靖身后的李宪。

孙悟空(面无表情，冷冷)：很简单。以彼之道，还施彼身。

△孙悟空伸出一根手指，指向李宪。

孙悟空(字字珠玑，狠厉)：就如这小子此前所作所为！将他用刑仙棍重打八百！再剔出一百零八块仙骨！最后，押上这行刑台，用斩仙刀处斩！

△李宪听到这话，吓得浑身一抖，双腿间流出一股黄色的液体。
△李靖脸色骤变，猛地直起腰。

李靖(慌忙，摆手)：不可！万万不可！大圣，这惩罚太过严苛！

△李靖上前一步，试图拉近与孙悟空的距离，脸上满是恳求。

李靖(恳切，卖惨)：大圣，看在你我同朝为官，相识千年的同僚之情份上！还请大圣体谅李靖这做父亲的一片苦心，体谅我的舐犊情深啊！

△孙悟空像是听到了什么天大的笑话，猛地仰头大笑。
△孙悟空(怒目圆睁，暴喝)：住口！

△孙悟空一步跨出，气势如虹，逼得李靖倒退一步。

孙悟空(指着李靖鼻子，怒斥)：你这老儿，也有脸跟俺老孙提舐犊情深？

△孙悟空眼中满是鄙夷，唾沫星子几乎喷到李靖脸上。

孙悟空(嘲讽，大声)：当年哪吒三太子削骨还父、削肉还母，是被谁逼的？是你李靖！你这无情无义之辈，连亲生骨肉都能逼死，也配跟俺老孙谈同僚情谊？也配在此妄言什么舐犊情深！

△周围众天兵听到这桩陈年旧事，纷纷交头接耳，指指点点。
天兵甲(小声，震惊)：天哪，大圣竟然直接揭天王的短！
天兵乙(崇拜，点头)：这可是天庭禁忌，也就齐天大圣敢这么当面骂出来，真是霸气绝伦！不愧是当年大闹天宫的主！

李靖被当众揭开伤疤，脸色瞬间涨成了猪肝色，羞愤交加。
李靖(气急败坏，面红耳赤)：你……你……

孙悟空(挥舞金箍棒，威胁)：少废话！今日你若不肯给林叶个公道，那就让你尝尝俺老孙的金箍棒厉不厉害！

△李靖看着那金光闪闪的棒头，又看了看周围议论纷纷的天兵，羞怒攻心。

李靖(恼羞成怒，大吼)：孙悟空！你莫要欺人太甚！

△李靖指着趴在地上奄奄一息的林叶，满脸不屑。

李靖(轻蔑，高傲)：那林叶不过是凡间刨食、靠着运气才能飞升上来的小小天兵！命如草芥！以我儿之尊贵，别说是剖他仙骨，就是当场打得他魂飞魄散，也无人敢追究！

△李靖挺直腰杆，眼神中充满了身为上位者的傲慢。

李靖(质问，不解)：你堂堂齐天大圣，斗战胜佛，身份何等尊贵！为何偏要为了这么一只蝼蚁，与我李家纠缠不休！

△孙悟空听到“蝼蚁”二字，眼中的怒火瞬间被引爆。
△孙悟空(暴怒，咆哮)：蝼蚁？！

△轰！
△孙悟空猛地擎起金箍棒，周身爆发出恐怖的金色气浪，震得地面碎石飞溅。

孙悟空(金睛怒瞪，逼近)：李靖！莫非你以为自己当久了神仙，就真能高高在上，视众生为草芥！

△孙悟空每走一步，地面都在颤抖。

孙悟空(厉声，质问)：别忘了！当年你在钱塘关，也不过是个凡人守将！你既然自以为高贵，那俺老孙今日就将你打杀在此！

△孙悟空举起棒子，杀气腾腾。

孙悟空(凶狠，大喊)：我也想看看，把你打死之后，流出来的血是不是已经和凡人不同！是不是已经不是红色的了！

△李靖感受到孙悟空身上实质般的杀意，吓得脸色煞白，连连后退。

李靖(惊恐，挥手)：好！好！既然你非要纠缠！

李靖(咬牙，妥协)：那我们就前往雷部走一遭！让雷部天尊来评评理！

李靖（OS）：哼，孙悟空，你这泼猴！你莫要以为交予雷部判决，我就没有办法保下我儿！

第十七集
17—1场景：日，内，天庭雷部大殿
人：孙悟空，李靖，李宪，闻仲，雷部众官

△雷部大殿庄严肃穆，雷光在柱子上游走，发出滋滋的声响。
△两列雷部官员手持法器，面容肃穆地站立两旁。
△雷部主官闻仲身穿紫色雷霆官袍，周身环绕着细小的闪电，气势威严地在宝座上坐下。

雷部众官(齐声，下拜)：拜见天尊！

△孙悟空和李靖带着李宪走进大殿。
△孙悟空随手拱了拱手，态度随意。
△李靖则规规矩矩地行礼。

孙悟空/李靖(拱手)：见过九天应元雷声普化天尊。

闻仲(抬手，威严)：免礼。

△闻仲目光扫过二人，最后落在被五花大绑的李宪身上。

闻仲(沉声)：大圣，托塔天王，今日你们带着令郎来我雷部，所为何事啊？

△孙悟空率先上前一步，手指直直指向李靖。

孙悟空(大声，愤慨)：天尊！李靖这厮纵容子嗣李宪，在校场欺压良善！

△孙悟空侧身指着大殿外的方向。

孙悟空(语速极快，怒斥)：他对天兵林叶栽赃陷害，私自用刑，剖去人家一百零八块仙骨！更是欲要将其当众斩首！

△孙悟空猛地转头，盯着闻仲。

孙悟空(斩钉截铁)：请天尊依律将那李宪治罪！再追究李靖教子不严、包庇纵容之过！

△闻仲听完，眉头微微皱起，手指轻轻敲击着案几。

闻仲(不以为意，淡然)：二位皆是天庭有头有脸的大人物，就为了区区一个天兵，何必闹上雷部，伤了和气？

孙悟空(瞪眼，反驳)：小事？李宪草菅人命，手段残忍，这也叫小事？

孙悟空(金箍棒顿地，怒喝)：罪大恶极！李靖百般纵容！此事岂是小事！请天尊速速将此二人治罪！

△李靖见孙悟空不依不饶，心中的火气也压不住了。
△李靖手托玲珑宝塔，上前一步。

李靖(愤怒，指责)：孙悟空！你不要太过分！我好歹也是堂堂托塔天王！

△李靖挺起胸膛。

李靖(傲慢，冷哼)：我统帅天兵天将镇守天庭的时候，你还在花果山上的石头里呆着没蹦出来呢！你有什么资格在这里对我指手画脚！

△闻仲无奈地叹了口气。

闻仲(做和事佬，劝解)：孙悟空，你也消消气。你因为一小小天兵，如此和李靖过不去，大闹校场又闹到雷部，岂不是让三界众生看了我们天庭的笑话？

△孙悟空听到这话，难以置信地看着闻仲。

孙悟空(愤怒，失望)：笑话？我看你们现在的所作所为才是笑话！

孙悟空(指着大殿牌匾，大喊)：我原本以为雷部是司掌三界刑罚之地，必能明正典刑，给苍生以公道！

孙悟空(逼视闻仲)：闻仲！李宪之罪证据确凿，人证物证俱在，你身为雷部主官，为何要百般推诿！

△闻仲被孙悟空当众顶撞，脸上挂不住，勃然大怒。

闻仲(拍案而起，怒目)：你……！

△闻仲深吸一口气，顾忌孙悟空的武力，强行压下怒火。

闻仲(坐回椅子，冷脸)：好！既然大圣坚持要罚，那闻某依了大圣就是了！

△闻仲拿起案上的朱笔，随意在一卷文书上勾画了一下。

闻仲(宣判，敷衍)：李宪私设刑罚，伤及下属，确实有错。责其以人世时间，关禁闭三年！

△闻仲看向李靖。

闻仲(补充)：李靖教子不严，罚其亲自监督李宪关禁闭！这下大圣满意了吧？

第十八集
18—1场景：日，内，天庭雷部大殿
人：孙悟空，李靖，李宪，闻仲

△孙悟空听到判决，愣了一下，随即怒极反笑。

孙悟空指着闻仲)：地上三年，在这天庭仅仅过去三天！

△孙悟空猛地挥手，指向一脸得意的李宪。

孙悟空(暴怒，质问)：李宪犯下如此恶行，差点害了一条性命，竟然仅仅是将他在人间禁闭三年？而且还是由他亲爹李靖看管？

孙悟空(大吼)：这哪里是惩罚！如此判决，天庭律法岂不是形同虚设！

△李靖听到判决，心中大石落地，脸上露出了轻蔑的冷笑。

李靖(阴阳怪气，摊手)：大圣，不过是为了个小小天兵，又没有真的惹出人命，他也只是受了点皮肉伤。

李靖(撇嘴，嘲讽)：三年禁闭，这惩罚已经很重了，难道还不够吗？做神仙啊，要懂得适可而止。

△孙悟空看着李靖那副嘴脸，又看了看高坐台上的闻仲。
孙悟空(怒极反笑，点头)：好！好！好！

孙悟空(咬牙切齿，目光森寒)：想不到这天庭雷部，审罚三界众生的司法重地，竟然也和李靖这等奸邪之徒沆瀣一气！蛇鼠一窝！

△闻仲听到“沆瀣一气”四个字，终于忍无可忍。

闻仲猛拍惊堂木，“啪”的一响。

闻仲(指着孙悟空，怒斥)：大胆孙悟空！我雷部断案，自有法度，哪容你的在这里置喙！

闻仲(站起身，气势爆发)：你有齐天大圣之名，斗战胜佛之位，其余人畏惧你，莫要以为我雷部也要给你面子！这里是雷部！不是你的花果山！

△孙悟空仰天长笑，笑声中充满了悲凉与杀意。

孙悟空(狂笑)：哈哈哈哈！早知道雷部成了如此藏污纳垢之所，俺老孙也就不该来此废话！

△孙悟空猛地收住笑声，眼中金光爆射，杀气瞬间填满整个大殿。

孙悟空(凶狠，低吼)：索性早早将那李宪打杀，解了心头之恨！

△话音未落，孙悟空没有任何预兆，直接怒而擎起金箍棒。

孙悟空(爆喝)：死！

△金箍棒带着万钧之力，朝着李宪当头砸下。

李宪(惊恐，瞪大眼)：爹！救我！

李靖(震怒，大喊)：住手！尔敢！

△一切都太快了。李靖根本来不及救援。
△孙悟空不管不顾，金箍棒重重砸下。

△噗嗤！
△一声闷响。
△李宪在一声凄厉的惨叫中，直接被金箍棒打成了一滩烂泥，鲜血溅射在大殿的地面上。

△大殿内瞬间死一般的寂静。
△李靖看着地上的那一滩血肉，眼珠子都要瞪出来了。

李靖(颤抖，咆哮)：孙悟空！！你竟敢杀死李宪！！

△闻仲也没想到孙悟空真敢在公堂杀人，气得胡须乱颤。

闻仲(愤怒，拍桌)：大胆孙悟空！竟敢在雷部重地当庭行凶！视天规如无物！该当何罪！

△孙悟空一棒打死李宪，余怒未消，猛地转过身面对闻仲和李靖。
△孙悟空的金箍棒上还沾着血迹。

孙悟空(怒吼，霸气)：就凭你们这些沆瀣一气的奸邪之辈，也有资格问罪俺老孙？

△孙悟空猛地将金箍棒往地上一顿。

孙悟空(大喝)：长！

△轰隆隆！
△金箍棒瞬间化作千丈擎天巨柱，直接捅穿了雷部大殿的屋顶。
△孙悟空双臂抱住巨柱，猛地一扫。

雷部众官(惊呼)：快跑！

△轰！
△在众人的惊呼声中，整个雷部大殿如同纸糊的一般，瞬间粉碎。

第十九集
19—1场景：日，外，天庭雷部废墟
人：孙悟空，闻仲，李靖，雷部众官，杨戬（远景），群仙（远景）

△随着一声巨响，辉煌的雷部大殿化为无数残垣断壁。
△巨大的石块和梁柱从天空中落下，有些甚至砸穿了云层，向着下界坠落。
△天空中仿佛下起了一场流星雨。

△整个天庭都在剧烈晃动，仿佛地震一般。
△远处的群仙身体摇摇晃晃，根本站不稳身子。

群仙(震惊，恐慌)：怎么回事？天要塌了吗？
群仙(指着远处)：快看！雷部塌了！

△南天门方向。
△杨戬手持两刃三尖刀，正欲赶来，突然感受到剧烈的震动。
△杨戬猛然扭头，看向雷部方向那根直插云霄的擎天金箍棒。

杨戬(皱眉，惊呼)：不好！那猴子疯了！

△雷部废墟之上，烟尘滚滚。
△闻仲灰头土脸地站在废墟中，看着毁于一旦的雷部，惊怒交加。

△嗡！
△闻仲额头上的第三只眼猛地睁开，其中闪烁着刺眼的雷光。

闻仲(指着孙悟空，愤怒)：大胆孙悟空！你竟敢大闹雷部重地！毁坏天庭公物！

闻仲(咬牙切齿)：我定要将此事禀明玉帝，重重责罚你！

△李靖此时也狼狈不堪，眼中满是怨毒。

李靖(怒斥，指责)：妖猴！看来被世尊如来镇压在五指山下的五百年，还没有化去你的凶恶戾气！

李靖(恶毒)：就应该让如来佛祖把你在五指山下再镇压五千年！五万年！永世不得翻身！

△孙悟空站在废墟最高处，单手擎棒，披风在狂风中猎猎作响。

孙悟空(怒吼，回荡天际)：即便是将我镇压千年、万年又如何？

△孙悟空目光如炬，扫视着李靖和闻仲。

孙悟空(声音洪亮，正气凛然)：只要俺老孙还在一日！见到汝等这些宵小仙神、枉为仙神、狼狈为奸、官官相护！

孙悟空(杀气腾腾)：俺老孙就定要将你们全部打杀！还三界一个朗朗乾坤！

△李靖被孙悟空的气势吓得退了一步，色厉内荏。

李靖(惊怒，颤声)：妖猴，你……你究竟想要做什么！

△周围幸存的雷部众多官员瑟瑟发抖，抱成一团。

雷部官员(震惊，小声)：疯了……齐天大圣难道真的要把天给捅破吗？

△孙悟空冷笑一声，露出口中尖锐的獠牙。

孙悟空(冷笑，指着众人)：我今日就要让尔等血溅这雷部大殿！

孙悟空(高举金箍棒)：以尔等性命做为警示！看看往后这天庭众仙，还有谁敢再沆瀣一气，贪赃枉法！

第二十集
20—1场景：日，外，雷部废墟
人：孙悟空，闻仲，李靖，杨戬

△闻仲气得浑身发抖。

闻仲(震怒，大喝)：好胆！你这妖猴真以为没有人能够制住你了？

△滋滋滋！
△闻仲额头上第三只眼中放出耀眼的雷光，双手一挥，手中出现雌雄双鞭。

闻仲(冲锋)：拿命来！

△闻仲化作一道雷光，手持雌雄双鞭向孙悟空杀来。

孙悟空(不屑，冷哼)：雕虫小技，也敢拿到俺老孙面前卖弄！

△孙悟空看都不看，怒喝一声，手中金箍棒横扫而出。

△当！
△一声脆响。
△金箍棒狠狠砸在雌雄双鞭上。

△闻仲只觉得一股排山倒海的巨力袭来，虎口瞬间崩裂。

△闻仲整个人像断了线的风筝一样，被一棒直接打飞出去，撞塌了一座假山。

△李靖看到连闻仲都被一招击败，吓得魂飞魄散。

李靖(惊呼，后退)：妖猴！你竟然还敢动手！

△孙悟空没有理会飞出去的闻仲，而是缓缓转过头，眼神冰冷地看向李靖。
△孙悟空一步步走向李靖，金箍棒在地上拖出刺耳的火花。

孙悟空(怒斥，逼近)：李靖！我不只是敢动手！

△孙悟空停在李靖面前，手中金箍棒猛地抬起，指向李靖的眉心。

孙悟空(杀意决绝)：我还敢将你打杀在这里！替那林叶，也是替哪吒，讨个公道！

△孙悟空擎起金箍棒，全身肌肉隆起。

孙悟空(怒吼)：受死！

△呼！
△金箍棒带着凄厉的风声，向着李靖当头砸下。

△李靖看着落下的金箍棒，满脸惊恐，双腿一软瘫倒在地。

李靖(绝望，尖叫)：不！

△就在这千钧一发之际。
△嗖！
△一把寒光闪闪的两刃三尖刀破空飞来，精准地横在李靖头顶。

△当！
△火星四溅，两刃三尖刀挡住了孙悟空的金箍棒，巨大的反震力让周围的空气都产生了波纹。

△孙悟空眉头一皱，震怒。
孙悟空(侧头，厉声)：谁！

△孙悟空目光向着两刃三尖刀飞来的方向看去。
△只见逆光处，一道身穿银甲、身后跟着一条细腰哮天犬的身影背着光缓缓走出。
△那人虎步龙行，气势不凡。

△唰！
△两刃三尖刀自动飞回他的手中。
△来人正是二郎神，杨戬。

△杨戬单手持刀，眉头紧锁，挡在李靖身前。

杨戬(怒喝，威严)：孙悟空！

△杨戬环视四周的废墟，目光最后落在孙悟空身上。

杨戬(责问)：天庭雷部，是司掌天规之重地！你在此处如此放肆，打杀仙官，毁坏大殿！

杨戬(眼神锐利)：你是视我这司法天神为无物吗！

△孙悟空看着杨戬，眼中的战意再次升腾。

孙悟空(怒喝，指着杨戬)：杨戬！你也是个是非不分的主吗？

孙悟空(挥棒，摆出架势)：你要为这藏污纳垢的天庭雷部出头，那便一战！

△孙悟空手持金箍棒，身上金光缭绕。
△杨戬手持两刃三尖刀，额间天眼微张，银光闪烁。
△两人对视，气机牵引之下，周围的碎石纷纷悬浮而起。

△大战，一触即发。


第二十一集
21—1场景：日，外，雷部废墟
人：孙悟空，杨戬，李靖，闻仲，众天兵（远景）

△废墟之上，烟尘弥漫。杨戬一身银甲，手持三尖两刃刀，威风凛凛地挡在李靖身前。
△杨戬看着眼前杀气腾腾的孙悟空，眉头紧锁，眼神中带着几分痛惜与无奈。

杨戬(沉声，劝阻)：大圣，收手吧！纵然李靖教子无方、有过错在先，但也断然轮不到你动用私刑，擅自将他打杀！

△杨戬上前一步，脚下的碎石发出嘎吱的声响。

杨戬(严厉，指责)：纵然雷部执法有失偏颇，你又怎能一怒之下强拆雷部大殿！你看看四周，天庭震荡，群仙震恐！

△孙悟空听到这话，眼中的金光更盛，那是被误解后的极致愤怒。
△孙悟空猛地抬起手臂，金箍棒带着呼啸的风声，直指杨戬的面门。

孙悟空(龇牙，怒喝)：杨戬！你少在俺老孙面前拿腔装调！你也是司法天神，难道看不出这其中的腌臜！

△孙悟空金睛火眼圆睁，目光越过杨戬，死死盯着躲在后面的李靖。

孙悟空(霸气，咆哮)：今日别说是你，就算是玉帝老儿亲临，我也要打杀李靖及闻仲这些无耻之辈！谁敢拦我，便是与我为敌！

△李靖躲在杨戬身后，看着孙悟空那要吃人的眼神，吓得浑身哆嗦，紧紧攥着手中的玲珑宝塔。

李靖(惊恐，挑拨)：真君！二郎显圣真君！你听听，你听听！这遭瘟的猴子实属猖狂！野性难驯！

△李靖从杨戬身后探出半个脑袋，面容扭曲。

李靖(尖叫，急切)：他这是要造反啊！还请真君速速出手，将他拿下！

△闻仲捂着受伤的胸口，艰难地从废墟中站起，嘴角还挂着血迹。

闻仲(怨毒，附和)：没错！孙悟空大闹雷部这等庄严重地，毁我殿宇，伤我颜面，定要重重责罚！绝不能姑息！

△杨戬听到身后两人的聒噪，眼中闪过一丝厌恶。
△杨戬微微侧头，冰冷的目光扫过李靖和闻仲，吓得两人瞬间闭嘴。
△杨戬收回视线，重新看向孙悟空，眼神变得坚定而锐利。

△咚！
△杨戬将原本拄在地上的三尖两刃刀猛地提起，刀尖直指苍穹，一身气势瞬间爆发，银色的法力波动震荡开来。

杨戬(决绝，高喝)：既然大圣坚决要动手，不听劝阻，那么请恕杨戬不能坐视不理了！职责所在，得罪了！

△孙悟空见状，非但没有退缩，反而激起了滔天的战意。
孙悟空(狂笑，挥棒)：好！好！好！

△孙悟空猛地跃起，金箍棒高高举过头顶，金光万丈。

孙悟空(怒喝，砸下)：杨二郎，既然你要护着他们，那就休怪俺老孙不顾多年交情了！吃俺老孙一棒！

△轰！
△金箍棒携带着毁天灭地的力量，当头砸下。

△杨戬面沉似水，双手持刀，横在头顶。
△当！
△一声震耳欲聋的金铁交鸣之声响彻云霄。

杨戬(咬牙，格挡)：当年和大圣交手，若非老君以金刚镯相助，依旧胜负难料！

△杨戬猛地发力，将金箍棒荡开，顺势一刀劈向孙悟空。

杨戬(大喝，战意)：你若要战，今日便看看你我之间，究竟孰强孰弱！

△两人瞬间战作一团。
△孙悟空身法灵动，金箍棒舞得密不透风，招招致命。
△杨戬大开大合，三尖两刃刀寒光凛冽，攻守兼备。

△两人在雷部废墟上空你来我往，时而招架，时而闪躲。
△火花四溅，兵器的撞击声如同密集的鼓点，震得周围空间都在颤抖。
△狂暴的气浪席卷四方，吹得周围的尘埃漫天飞舞，如同沙尘暴一般。

△地面上的众天兵和远处围观的群仙，被这恐怖的战斗余波吹得东倒西歪，所有人都在努力地站稳身形，脸上满是惊骇。

△突然，孙悟空身形一闪，高高跃入云端。
孙悟空(怒吼，施法)：大大大！

△手中的金箍棒迎风便涨，瞬间化作千丈长的擎天巨柱，遮天蔽日。
△孙悟空在半空中怒吼，双臂抱住巨柱，借着下落的势头，朝着杨戬狠狠砸去。

孙悟空(咆哮)：给我开！

△杨戬抬头看着那如同山岳般压下来的金箍棒，瞳孔骤缩。
△杨戬咬紧牙关，全身法力灌注于双臂，双手横握住三尖两刃刀，死死顶在上方。

杨戬(低吼，硬扛)：起！

△所有人神色紧张，屏住呼吸，死死盯着这一幕。

第二十二集
22—1场景：日，外，雷部废墟
人：孙悟空，杨戬，太白金星，李靖

△巨大的金箍棒压在三尖两刃刀上，发出令人牙酸的摩擦声。
△两人就这样僵持着，互不相让。
△孙悟空身处半空，将全身的重量和法力都压在金箍棒上，面目狰狞，势要压垮杨戬。

孙悟空(发力，大喊)：下去！

△杨戬双脚深陷地面，脚下的岩石崩裂成粉末。
△杨戬额头青筋暴起，双手横握三尖两刃刀，苦苦支撑，全身的银甲都在颤抖。

杨戬(怒吼，爆发)：喝啊！

△杨戬猛然用力，体内爆发出一股惊人的力量，将压在头顶的金箍棒连同孙悟空一起，猛地向外甩开。

△孙悟空只觉得一股巨力袭来，身体不受控制地在空中向后翻滚。
△孙悟空一个跟头，在空中调整身形，随后在原处落下，双脚在地上滑出两道深痕，这才稳稳站住。

△孙悟空刚一站稳，眼中的战火未熄，反而更加旺盛。
△孙悟空手持金箍棒，直指杨戬。

孙悟空(兴奋，怒喝)：再来！

△眼见两人又要战作一团，不死不休。
△忽然，远处传来一道焦急的高呼声。

太白金星(画外音，急切)：且慢！且慢啊！

△太白金星手持拂尘，驾着云跌跌撞撞地匆忙赶来。
△太白金星不顾危险，直接挡在孙悟空和杨戬之间，张开双臂。

太白金星(气喘吁吁，哀求)：二位！二位莫要再动手了！真的莫要再动手了！

△太白金星指着四周，一脸的痛心疾首。

太白金星(焦急，拍手)：两位交战，非但波及整个天庭，就连三界都震荡不安啊！

△杨戬和孙悟空听到这话，动作微微一顿，环顾四周。
△此时的雷部区域，已经看不到一座完整的宫殿，入目皆是断壁残垣，唯有一片片废墟，冒着黑烟。
△无数巨大的建筑残骸从天庭边缘向下坠落，化作一道道燃烧着烈焰的陨星，砸向人间。

太白金星(看向孙悟空，苦口婆心)：大圣，再这样打下去，不管谁输谁赢，这天庭都要被拆完了！到时候你定会被陛下重罚！

太白金星(上前一步，拉住孙悟空袖子)：不如就此收手吧，老夫定会从中斡旋请，陛下从轻发落！

△杨戬此时也收起三尖两刃刀，深吸一口气，平复体内翻涌的气血。

杨戬(诚恳，劝说)：大圣，还请暂息兵戈。你我相识多年，亦敌亦友，杨戬实在不愿意看见大圣因为一时冲动，再受严厉责罚，重蹈五百年前覆辙。

△孙悟空甩开太白金星的手，眼神中依旧燃烧着愤怒的火焰。

孙悟空(倔强，大吼)：不可能！

△孙悟空指着远处的李靖和闻仲，咬牙切齿。

孙悟空(坚定，直言)：俺老孙宁可再次被镇压于五指山下千年、万年！今日也要打杀李靖和闻仲这等奸邪之辈！

孙悟空(挥舞拳头)：我要威慑天庭群仙！让他们知道，谁敢贪赃枉法、草菅人命，这就是下场！

△李靖听到孙悟空这发誓一般的狠话，吓得脸色惨白。
△李靖满脸惊恐，手上托着玲珑宝塔，双腿发软，连连后退，生怕孙悟空下一秒就冲过来。

李靖(颤声，自语)：疯子……这就是个疯子……

第二十三集
23—1场景：日，外，雷部废墟
人：孙悟空，杨戬，太白金星，李靖，闻仲

△杨戬看着孙悟空那决绝的态度，神色一肃，上前一步，将三尖两刃刀竖在身旁。
△杨戬举起右手，三指朝天。

杨戬(郑重，立誓)：大圣！我杨戬今日以二郎显圣真君、以及天庭司法天神的双重身份在此立誓！

△杨戬目光灼灼地看着孙悟空。

杨戬(掷地有声)：此事，我亲自过问！我担保天庭必会严查此事！若李靖与闻仲真有徇私枉法之举，必重罚李靖与闻仲，绝不姑息！

△孙悟空听完，冷笑一声，满脸的不屑。

孙悟空(愤怒，反驳)：誓言？又是誓言？之前那巨灵神也是如此劝说，让我前往雷部，信誓旦旦说雷部会给我一个公道！

△孙悟空猛地看向已经塌成废墟的雷部大殿。

孙悟空(质问，凄凉)：可是结果呢？公道何在？不过是官官相护的把戏！

△轰！
△孙悟空将金箍棒狠狠杵在地上，整个天庭地面猛地一阵摇晃。

孙悟空(杀意毕露，怒视)：今日我不信什么誓言，只信我手中的棒子！

△孙悟空愤怒的目光如同利剑一般刺向李靖和闻仲。
△闻仲和李靖被这眼神一瞪，心中惶恐不安，下意识地又往后缩了缩。

△太白金星见状，连忙上前，挡住孙悟空的视线。

太白金星(赔笑，安抚)：大圣，息怒，息怒啊。陛下对待大圣您，向来不薄啊。

△太白金星开始掰着手指头细数。

太白金星(循循善诱)：想当初，大圣您入龙宫强取定海神针、闯地府勾销生死簿，被四海龙王和十殿阎罗告上天庭。陛下并未追究您的罪责，而是力排众议，下旨招安，请您上天做官。

孙悟空(嗤之以鼻)：那是看俺老孙神通广大，不想大动干戈！更何况，给的职位不过是个养马的弼马温！这是羞辱！

太白金星(连忙解释)：那是误会！后来大圣反下天庭，竖旗为王。陛下不计前嫌，再次招安，甚至承认了您“齐天大圣”的名号！

太白金星(强调)：有官无禄的虚衔怎么了？那是极品尊位！还给予您看守蟠桃园的重任！这待遇可谓优厚至极！

孙悟空(冷哼)：那是因为我实力高强，打得那十万天兵天将丢盔卸甲！而且，瑶池蟠桃宴会，并无俺老孙的名字！

太白金星(苦笑，继续)：那……那大圣刚诞生时，双目运金光，冲射斗府，冒犯凌霄宝殿，陛下说了什么？“下方之物，乃天地精华所生，不足为异”，不曾追究！

太白金星(诚恳)：且大圣平日里不拘小节，在凌霄宝殿中见驾也不下拜，毫无礼数，只唱个诺。陛下何曾降罪于您？这就是皇恩浩荡啊！

△孙悟空听着这一桩桩一件件，手中的金箍棒慢慢放了下来，沉默不语。
△太白金星见孙悟空动摇，赶紧趁热打铁。

太白金星(压低声音，劝说)：大圣，比起您现在一时冲动，在这里将两人私自打杀，落人口实。不如随我去见陛下，由陛下亲自降下刑罚，当众治罪！这样岂不是更能够震慑群仙？也更名正言顺？

△孙悟空看了一眼杨戬坚定的眼神，又看了一眼太白金星恳切的老脸。
△孙悟空长叹一声，眼中的凶光逐渐消退。

孙悟空(收棒，叹息)：罢了！既然杨戬你以此立誓，老官儿你也这么说了，那俺老孙就给你们一个面子！

孙悟空(挥手)：走！随我去凌霄宝殿面见玉皇大帝！我倒要看看，这次能不能有个公道！

△众人松了一口气。
△孙悟空转身就要往外走。

孙悟空(想起什么)：慢着，我要带上林叶一同前去！他是苦主，也是人证！

△孙悟空驾起云头，化作一道金光，直奔此前安置林叶的天兵大营。
△太白金星和杨戬等人连忙跟上。

23—2场景：日，内，天兵大营营帐
人：孙悟空，太白金星，杨戬

△孙悟空冲进营帐，满脸急切。

孙悟空(大喊)：林叶！俺老孙带你去讨公道……

△然而，营帐内空空荡荡。
△那张原本躺着林叶的床铺上，被褥凌乱，人去楼空，早已不见林叶的身影。

△孙悟空愣在原地，随即心头一紧。
△孙悟空冲到床边，伸手一摸，床铺早已冰凉。

△孙悟空猛地转身，双目瞬间变得赤红，一股比刚才更恐怖的怒火在胸腔炸裂。

孙悟空(暴怒，咆哮)：人呢！！林叶在哪里！！

△孙悟空一把抓住刚刚赶到的太白金星的衣领。

孙悟空(狰狞，大喝)：刚才俺老孙只顾着和杨戬打架，竟然没察觉被人偷了家！是谁！是谁带走了他！

△太白金星看着空荡荡的床铺，心中咯噔一下。
太白金星(冷汗直流，暗道OS)：完了！大事不妙！刚刚才把这祖宗安抚下来，怎么又出这等祸事！这下天真的要塌了！

第二十四集
24—1场景：日，内，天兵兵营（回忆/一刻钟前）
人：林叶，巨灵神

△一刻钟前。
△天兵兵营中，光线昏暗。
△林叶浑身缠着绷带，虚弱地躺在床上，脸色苍白如纸。
△外面的轰鸣声不断传来，地面时不时震动一下。

林叶(望着帐顶，心惊OS)：外面四处混乱，巨响不断如同雷霆滚滚，连这营帐都要塌了似的，究竟发生了何事？

林叶(担忧OS)：听声音像是雷部方向……大圣，惟愿您前往雷部，所遇诸事顺利。

△忽然，窗外照进来的阳光被一大片阴影覆盖。
△整个营帐瞬间暗了下来。
△一个高大魁梧的身影，如同铁塔一般，悄无声息地出现在床边。

△林叶感觉到压迫感，猛地转头。
林叶(震惊，警惕)：谁？

△巨灵神抱着双臂，居高临下地看着林叶，脸上带着阴狠的表情。

巨灵神(冷哼，不屑)：哼！

巨灵神(阴沉)：小子，没想到仅仅是因为你一个人，惹得天庭大乱！连雷部都被砸了！你该当何罪？

△林叶听到这话，心中大骇。
林叶(震惊)：巨灵神大人？

△林叶挣扎着想要坐起来，却牵动了伤口，疼得倒吸一口凉气。

林叶(辩解，虚弱)：启禀巨灵神大人，林叶不过昨天刚刚飞升天庭的一介小卒，哪有本事惹得什么乱子？遇到今日之事，被冤枉受刑，又岂是我林叶所愿？

△巨灵神听到林叶还敢顶嘴，脸上一阵青一阵红。

巨灵神(恼羞成怒，愤恨)：哼！我不跟你这牙尖嘴利的小子争论！

△巨灵神猛地伸出蒲扇般巨大的手掌，一把抓住林叶的衣领。
△呼！
△林叶就像一只小鸡仔一样，直接被巨灵神单手提到了半空中。

林叶(惊慌，挣扎)：放开我！你要干什么！

△林叶试图逃脱，双手用力掰着巨灵神的手指。
△可是巨灵神的力量大得惊人，任凭他如何拼命挣扎，那手掌也纹丝不动，如同铁钳一般。

巨灵神(冷笑，凑近)：林叶，我本不会在意你这等小卒，你的死活与我何干？

巨灵神(眼神阴毒)：但倘若放任你不管，留在这里就是祸害。万一陛下到时候真的追究李宪之事，你这张嘴要是乱说，天王脸上可不好看。

林叶(窒息，艰难)：你……你究竟想要做什么？

巨灵神(四处张望，低声)：这里不适合你继续待着了，天王刻意叮嘱我，趁着乱子，把你带到其他地方去。

林叶(恐惧)：你要带我去哪？

△巨灵神脸上露出让人毛骨悚然的冷笑。

巨灵神(语气森然)：一个不会再有人找到你的地方——地府！

△林叶瞳孔猛地放大，眼中满是震恐与绝望。

第二十五集
25—1场景：暗，内，地府六道轮回
人：巨灵神，林叶，阎罗王

△阴气森森的地府，到处飘荡着幽绿的鬼火。
△巨大的六道轮回盘缓缓转动，发出沉闷的轰鸣声，六个黑黝黝的通道散发着令人心悸的气息。
△巨灵神手中提着林叶，大步流星地走到轮回盘前。

△林叶看着那如同怪兽巨口般的六道轮回通道，拼命地踢腾着双腿。
林叶(绝望，嘶吼)：不！放开我！

△就在这时，一道黑影闪过。
△阎罗王头戴冕旒，手持笏板，匆忙赶来，拦在巨灵神面前。

阎罗王(震惊，质问)：巨灵神！你擅闯地府，而且还带着此人肉身前来，究竟所为何事？这是违反天条的！

巨灵神(蛮横，推开)：闪开！

巨灵神(冷漠)：我来送他投胎！

△话音未落，巨灵神根本不给阎罗王阻拦的机会。
△巨灵神猛地一甩手。

巨灵神(狠厉)：去吧！

△林叶在一声凄厉的惨叫中，像丢垃圾一样，被直接丢入了对应“畜生道”的那个散发着腥臭味的通道之中。

△嗡！
△通道光芒一闪，瞬间吞噬了林叶的身影。

阎罗王(大惊失色)：你！

阎罗王(愤怒，指着巨灵神)：巨灵神！你究竟要做什么！此人阳寿未尽，且有仙籍，怎能随意投入畜生道！

△巨灵神拍了拍手，一脸的不在乎。

巨灵神(傲慢)：这是托塔天王李靖之命！阎罗王，你最好少管闲事，免得引火烧身！

△阎罗王焦急地在旁边转来转去，看向旁边的孽镜台。
△孽镜台上投影出林叶转生后的影像。
△只见在一片阴暗潮湿的草丛中，一朵白色的蘑菇破土而出，迅速长大，然后枯萎，死亡。

阎罗王(惊愕，瞪大眼)：这……这是……

阎罗王(难以置信)：朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋！你把他丢入畜生道也就算了，怎么让他转生成这寿数短暂、朝生暮死的朝菌？

△巨灵神看着画面中死去的蘑菇，嘴角勾起一抹残忍的弧度。

巨灵神(阴险，解释)：这小子若是突然被打杀，魂飞魄散，动静太大，必定会被那孙悟空察觉。

巨灵神(得意)：但若是将其灵魂在极短时间内转生十次！那么他的意识就会在频繁的轮回冲刷中逐渐蒙昧，彻底失去灵性！

巨灵神(做了一个抓握的手势)：最终，消亡于无形！而且神不知鬼不觉！谁也查不出死因！

阎罗王(倒吸凉气)：好毒的手段！

巨灵神(指着画面)：朝菌，朝生而暮死。在人间只需十日就能完成十次轮回。

巨灵神(冷笑)：放到天庭，不过短短几刻钟！这点儿时间，还不够孙悟空和杨戬在上面热身呢！等他们反应过来，这林叶早就彻底消失了！

△阎罗王闻言，表情惊怒交加，浑身发抖。

阎罗王(指责)：你们……你们这是在践踏轮回！藐视天道！

△巨灵神猛地逼近阎罗王，巨大的身躯投下阴影。

巨灵神(威胁，凶狠)：阎罗王，你最好装作什么都没看到！否则，天王的怒火，你可承受不起！

△镜头切回天庭。
△25—2场景：日，外，天庭雷部废墟
人：李靖，孙悟空

△李靖站在废墟边缘，看着远处焦急愤怒、四处寻找林叶的孙悟空。
△李靖的嘴角微微上扬，露出了一抹阴险至极的冷笑。

李靖(内心OS，得意)：哼，孙悟空啊孙悟空，任你通天本领又如何？

李靖(眯眼，阴狠OS)：你说我纵容子嗣欺压那林叶，但倘若根本找不到林叶此人，甚至连他的魂魄都找不到！死无对证！我看你在陛下面前还有何说法！这一局，终究是我赢了！


第二十六集
26—1场景：日，外，雷部废墟
人：孙悟空，杨戬，李靖，闻仲，众天兵

△废墟之上，气氛凝重得仿佛要滴出水来。
△孙悟空双眼通红，手中的金箍棒微微颤抖，那不是恐惧，而是压抑到极致的杀意。

△杨戬眉头紧锁，眼神中透着一股深思与迷茫。
杨戬(喃喃，思索)：林叶……林叶……这个名字，为何如此熟悉？我定是在何处听过，究竟是哪里……

△杨戬闭上双眼，脑海中无数画面闪过，却始终抓不住那一丝灵光。

孙悟空(暴怒看向李靖，咆哮)：李靖！林叶消失不见，一定是你这老小儿在背后搞鬼！

△孙悟空身形一晃，瞬间逼近李靖，金箍棒带着呼啸的风声，直指李靖的咽喉。
△李靖吓得脸色煞白，身体后仰，却强撑着那一丝天王的架子。

李靖(冷笑，狡辩)：大圣这是何意？欲加之罪，何患无辞！那林叶偷盗仙丹兵甲，乃是死罪，与本王何干！

△李靖眼神闪烁，嘴角却勾起一抹阴毒的弧度。

李靖(得意，嘲讽)：况且，那小小天兵受了剔骨之刑，如今怕是早已魂飞魄散，消散于天地之间了吧！哈哈哈！

△闻仲站在一旁，捂着胸口，脸上满是幸灾乐祸的神色。

闻仲(阴阳怪气，附和)：多行不义必自毙。孙悟空，看来你的灾劫，都被那天兵给挡了。你该庆幸才是。

△孙悟空听到这话，眼眶欲裂，金色的瞳孔中仿佛喷出了实质般的火焰。

孙悟空(咬牙，切齿)：庆幸？信不信俺老孙今日就先送你们上路！

△孙悟空猛地举起金箍棒，浑身妖气冲天而起。
△李靖惊恐万状，下意识举起玲珑宝塔欲要抵挡。


杨戬：哮天犬！去！

△一道黑影从杨戬身后窜出，化作一只神骏的细犬。

杨戬(命令，急切)：速速搜寻林叶气息！

△孙悟空听到“搜寻林叶”四字，恨恨收回金箍棒，火眼金睛依旧死死盯着李靖。

孙悟空(环顾，惊疑)：慢着……巨灵神呢？巨灵神去哪了！

△李靖心中咯噔一下，额头上瞬间渗出细密的冷汗。
李靖(故作镇定，强硬)：本王麾下众将何其多，岂能时时盯着每一个？兴许是休沐去了，本王怎会知晓！

△杨戬看了一眼强装镇定的李靖，伸手拍了拍哮天犬的脑袋。

杨戬(沉声，冷厉)：搜！哪怕翻遍三界，也要找出林叶或者巨灵神的下落！

△哮天犬低吼一声，鼻子贴地，化作一道黑光冲了出去。
△李靖紧紧攥着拳头，指甲深深嵌入掌心，眼神中充满了紧张与不安。

△镜头下移，穿透地层。

26—2场景：暗，内，地府轮回井
人：巨灵神，林叶（魂魄）

△阴森恐怖的地府，轮回通道散发着幽幽的冷光。
△林叶的魂魄呈现出半透明状，眼神呆滞，毫无焦距地漂浮在半空。
△巨灵神站在一旁，巨大的身躯如同魔神。

林叶（魂魄）(茫然，低语)：我……我是……我是谁……

第二十七集
27—1场景：暗，内，地府轮回井
人：巨灵神，林叶（魂魄），阎罗王

△巨灵神伸出蒲扇般的大手，一把将林叶那虚弱的魂魄拘了过来。
△巨灵神脸上挂着残忍的笑容，那笑容在阴森的地府光线下显得格外狰狞。

巨灵神(戏谑，逼问)：小子，告诉我，你现在还记得李宪是谁吗？

△林叶的魂魄呆呆地看着巨灵神，眼中是一片死寂的空白。
林叶（魂魄）(迟钝，摇头)：……

巨灵神(凑近，大声)：那你可知道，李靖是谁？

△林叶（魂魄）依旧毫无反应，只是机械地摇了摇头。

巨灵神(冷笑，继续)：那你可还记得，你自己叫什么名字？

△听到这个问题，林叶原本呆滞的脸上忽然出现了一丝痛苦的挣扎。
△魂魄剧烈地波动了一下，仿佛在极力挖掘那被磨灭的记忆。

林叶（魂魄）(痛苦，蠕动)：我的名字……我的名字是……林……林……

△林叶嘴唇颤抖，重复着这个“林”字，却始终无法说出那个“叶”字。
△记忆的碎片在轮回的冲刷下，已经彻底粉碎。

△一旁的阎罗王看得目眦欲裂，愤怒地一甩袖袍。

阎罗王(痛心，怒斥)：作孽！简直是作孽！死后入地府，本该唤醒前世记忆，可你让他短时间内连续转生，他的灵智都快要被彻底磨灭了！

△巨灵神看到林叶这副模样，却是仰天大笑，笑声震得周围的鬼火乱颤。

巨灵神(狂笑，得意)：哈哈哈！好！忘得好！忘得干干净净才好！

阎罗王(气急，跺脚)：巨灵神，够了！再这样下去，这小子的魂魄就要彻底消散，化为虚无了！你这是在杀人诛心啊！

△巨灵神笑声骤停，猛地转头，目光阴冷地盯着阎罗王。

巨灵神(威胁，森冷)：阎罗王，你要违背李天王的意思吗？

阎罗王(咬牙，切齿)：巨灵神！天道有好生之德！纵然是罪大恶极之人，也可在地府赎清罪孽转生！你怎敢借轮回法则灭人魂魄！

阎罗王(指着巨灵神)：这实在是惨绝人寰，悖逆天理！我身为地府阎君，岂能容你如此胡作非为！

△巨灵神不屑地哼了一声，眼中闪过一丝狠厉。

巨灵神(逼近，低声)：这件事情，你最好烂在肚子里。天庭的动荡你应该知道吧？就是孙悟空为了这小子闹出来的。

巨灵神(阴狠，恐吓)：事已至此，若是让孙悟空知道你在场却不阻拦，你也会被迁怒！到时候，齐天大圣的金箍棒，你这把老骨头可受不起！

△阎罗王身体猛地抖了一下，眼中的怒火瞬间被惊恐取代。

阎罗王(惊恐，后退)：什么？你……你可是把我给害苦了！

△巨灵神不再理会阎罗王，脸上露出残忍的表情。
△巨灵神一把捏住林叶挣扎的魂魄，再次走向那散发着腥臭味的畜生道。

巨灵神(冷酷，抛下)：进去吧你！

△呼！
△林叶的魂魄再次被丢入黑暗的漩涡之中。

第二十八集
28—1场景：日，外，雷部废墟
人：杨戬，孙悟空，哪吒，哮天犬，李靖

△杨戬正焦急地指示着哮天犬分辨方向。
△忽然，天边一道火光疾驰而来。
△哪吒身披混天绫，手持火尖枪，脚踩风火轮，风风火火地降落在废墟之上。

哪吒(急切，高喊)：诸位！玉帝有旨，召集众仙速往凌霄宝殿议事！

△孙悟空此刻心烦意乱，根本听不进去，只是烦躁地挥了挥手。

孙悟空(不耐，背身)：不去！不去！找不到林叶，俺老孙哪也不去！

△杨戬见到哪吒，脑海中那道灵光忽然闪现。
△杨戬一把拉住哪吒的手臂。

杨戬(急促，追问)：哪吒！你对“林叶”这个名字是否有印象？我似乎曾经听你提起过！

△哪吒愣了一下，脸上露出一丝惊讶。
△哪吒下意识地厌恶地看了一眼躲在远处的李靖。

哪吒(回忆，感慨)：我曾受李靖那厮逼迫，剔骨还父，割肉还母，只剩一缕残魂，最终是以莲藕为躯，才得以复生。

杨戬(震惊，猜测)：难道说……

哪吒(点头，悲戚)：不错。当年赠我莲藕之人，其名便是林叶！

△哪吒眼中闪过一丝痛楚。

哪吒(遗憾，低语)：可惜他为采那深潭中的莲藕，筋疲力尽，无法爬上岸。他拼尽最后力气将莲藕拋上岸，自己却溺死在莲花池里……而我当时并无肉身，无法救援。

△杨戬深吸一口气，脸色变得无比凝重。

杨戬(沉声，宣告)：孙悟空为之大动干戈的恩人，名字就是林叶！

△哪吒闻言，如遭雷击，整个人僵在原地。

哪吒(震惊，瞪眼)：什么？难道说……他就是我昔日恩人的转世？

△哪吒猛地转头，死死盯着李靖，眼中的杀意瞬间爆发。

哪吒(咬牙，切齿)：当时赠藕之恩形同再造，没来得及感谢是我平生憾事！没想到今日……

△哪吒手中的火尖枪嗡嗡作响，但他目光触及李靖手中的玲珑宝塔时，身体猛地一颤，那种刻在骨子里的压制让他不得不强行压下杀意，痛苦地移开视线。

△就在这时，一直在废墟中嗅探的哮天犬忽然停下。
哮天犬对着杨戬狂吠两声：汪！汪！

△杨戬面色瞬间严肃起来。

杨戬(高呼)：大圣！

△孙悟空猛然转身，金睛火眼光芒大盛。

杨戬(语速极快)：哮天犬回报，无论是天庭还是人间，都没有林叶和巨灵神的踪迹！

△孙悟空愣了一瞬，随即眼中爆发出骇人的精光。
△不在天庭，不在人间，那只能是……

孙悟空(恍然，暴喝)：原来是在地府！

28—2场景：暗，内，地府轮回井
人：巨灵神，林叶（魂魄）

△地府之中，阴风阵阵。
△巨灵神看着面前已经虚幻得几乎看不清人形的林叶魂魄，脸上露出了狰狞的狂笑。

巨灵神(狞笑，计数)：已经是九世轮回！

△林叶的魂魄晃晃悠悠地飘着，如同一缕随时会消散的青烟。

第二十九集
29—1场景：暗，内，地府轮回井
人：巨灵神，林叶（魂魄），阎罗王

△巨灵神凑到林叶那几乎透明的魂魄面前。

巨灵神(恶毒，轻声)：你还记得自己是谁吗？

△林叶的魂魄一动不动，表情茫然，仿佛一具没有灵魂的空壳，对外界没有任何回应。

巨灵神(狂笑，拍手)：哈哈哈！天庭上不过一刻钟，就已经是九世轮回！

巨灵神(眼神一厉)：再入一次轮回，这小子就会彻底消亡，连渣都不剩！

△说完，巨灵神伸出大手，一把抓住林叶即将消散的魂魄，就要将其再度送入那漆黑的轮回通道。

△阎罗王急得满头大汗，在旁边团团转。

阎罗王(哀求，阻拦)：不可啊！以轮回磨灭魂魄，如此残忍行径，在因果循环下必遭报应啊！

△巨灵神动作丝毫不停，脸上满是不屑。

巨灵神(傲慢，嗤笑)：不过是个小小的天兵，死成千上万个都没有谁会在意！也唯有孙悟空那个疯子会突然发疯，为他大动干戈！

巨灵神(狰狞，大吼)：让这小小天兵神魂俱灭，又能有什么报应？谁能奈我何！

△巨灵神露出残忍至极的笑容，手臂发力，直接抓着林叶的魂魄，毫不犹豫地往六道轮回通道中送去！

29—2场景：日，外，天庭/地府（跨空间镜头）
人：孙悟空，巨灵神

△天庭之上。
△孙悟空双目圆睁，火眼金睛瞬间运转到了极致。
△两道璀璨的金光从他眼中射出，如同两道激光柱，瞬间穿透了云层，穿透了凡间的大地。

孙悟空(低头，俯瞰)：给我开！

△视线毫无阻碍地穿透重重空间，直达地府深处。
△孙悟空清晰地看到了地府中的一幕——巨灵神正抓着那个虚幻呆滞的魂魄，熟练且残忍地往轮回通道里塞。

△孙悟空的瞳孔猛地收缩，震惊、愤怒、杀意在这一瞬间爆发。

孙悟空(暴怒，低吼)：巨灵神……你好大的胆子……

△这声音仿佛跨越了空间，带着无尽的威压。

△地府之中。
△正准备松手的巨灵神，身体猛然僵住，仿佛被一道无形的雷电击中。
△一种来自灵魂深处的战栗感让他动弹不得。

巨灵神(惊恐，喃喃)：我怎么……似乎被谁看着……

△巨灵神猛地抬头，正好对上了那仿佛来自苍穹之上的恐怖目光。

巨灵神(大惊失色，尖叫)：不好！是孙悟空！

第三十集
30—1场景：日，外，天庭雷部废墟
人：孙悟空，众仙

△天庭之上，风云变色。
△孙悟空浑身金毛倒竖，火眼金睛仿佛真的在燃烧，喷吐着实质般的烈焰。
△他面容扭曲，牙齿咬得咯吱作响，双手死死紧握着金箍棒，指节因为用力而发白。

△轰！
△一股狂暴无匹的威压从孙悟空身上猛然爆发开来，瞬间掀起剧烈的狂风。
△周围的杨戬、哪吒以及众天兵，都在这股狂风中不得不运起法力，努力站稳身形。

孙悟空(低沉，如同雷鸣)：巨……灵……神……

△孙悟空双手将金箍棒高高举过头顶，那一刻，他仿佛要劈开这天地。

孙悟空(怒喝，砸下)：死！！！

众仙(惊呼，伸手)：大圣不可！

△然而，一切都晚了。
△金箍棒在向下砸去的瞬间，猛然间变长、变粗，化作一根擎天巨柱。

△轰隆！
△一声巨响，天庭的云层地板瞬间崩碎。
△金箍棒直接砸穿了天庭，带着毁灭一切的气势，向下延伸。

30—2场景：蒙太奇快剪（各界反应）
人：太上老君，玉皇大帝，如来佛祖，东海龙王，菩提老祖

△【兜率宫】
△整个宫殿剧烈摇晃。太上老君急忙伸手扶住差点倾倒的炼丹炉，炉火四溅。
太上老君(皱眉，无奈)：真是让人不安生……

△【凌霄宝殿】
△玉皇大帝坐在宝座上，感受着整个天宫的震颤，眉头紧皱。
玉皇大帝(沉声，不悦)：这猴子！

△【西方灵山】
△正在向众多菩萨罗汉讲经的如来佛祖忽然停止了讲经。
△如来佛祖看着东方，轻轻叹息。
如来佛祖(慈悲，叹息)：唉，斗战胜佛啊，天大的祸事......

△【东海龙宫】
△巨大的金箍棒从海水中穿过，引发海啸。龙宫摇摇晃晃，虾兵蟹将东倒西歪。
东海龙王(惊慌，扶冠)：大圣这是又惹出什么事情了！

△【斜月三星洞】
△菩提老祖站在山巅，看着下方练功的众多弟子。
△他抬头，目光穿透虚空，看着那根从天穹贯穿至地面的金箍棒。
菩提老祖(叹息，轻声)：这猢狲。

30—3场景：暗，内，地府轮回井
人：巨灵神，阎罗王，孙悟空（画外音）

△轰！
△地府的穹顶瞬间崩碎，碎石飞溅。
△金箍棒贯穿了人间大地，直接深入地府。
△那巨大的金色柱身，裹挟着雷霆万钧之势，轰然砸下，精准地停在了巨灵神的鼻尖前。

△狂暴的气浪直接将周围的鬼差全部掀飞。
△阎罗王瘫坐在地，惊恐地看着这根定海神针。

△巨灵神浑身僵硬，保持着投掷魂魄的姿势，看着那近在咫尺、散发着恐怖热量的金箍棒，瞳孔缩成了针尖大小。

△与此同时，孙悟空那充满杀意、响彻三界的咆哮声，在地府中炸响。

孙悟空(混响，咆哮)：巨！灵！神！

△巨灵神双腿一软，面色惊恐到了极点。
巨灵神(颤抖，绝望)：完……完了……


（二卡）


第三十一集
31—1场景：暗，内，地府轮回井
人：巨灵神，阎罗王，孙悟空（画外音）

△巨大的金箍棒如同天柱一般，刚好停在巨灵神的鼻尖前。
△巨灵神保持着伸手的姿势，身体僵硬，冷汗如雨下。
△前方轮回通道内，林叶虚幻的魂魄没入黑暗，消失不见。

阎罗王(瘫软在地，绝望)：完了……完了……
阎罗王(指着巨灵神，颤抖)：巨灵神！你这下子可是要把我害惨了！这下真的是大祸临头了！

巨灵神(牙齿打架，结巴)：大……大……大圣……

△巨灵神看着眼前这根定海神针，恐惧得连动都不敢动一下。

31—2场景：日，外，天庭雷部废墟
人：孙悟空

△天庭之上，废墟遍地。
△孙悟空单手扶着贯穿天地的金箍棒。
△孙悟空那双燃烧着怒火的火眼金睛，透过被金箍棒砸穿的天庭窟窿，隔着人间万里的云层，死死俯视着地府深处。

孙悟空(杀意，暴喝)：下！

△孙悟空身形一闪，抓住金箍棒。
△嗖！
△金箍棒猛然缩短，带着孙悟空化作一道金光，瞬间穿透云层，直坠地府。

31—3场景：暗，内，地府轮回井
人：孙悟空，巨灵神，阎罗王

△轰！
△一声巨响，地面龟裂。
△金光落地，孙悟空轰然降落在巨灵神面前。
△狂暴的气浪直接将周围的碎石掀飞。

巨灵神(惊叫)：啊！

△巨灵神吓得脚下连连后退，左脚绊右脚，一屁股狼狈地坐倒在地上。
△巨灵神双手撑地，不断地往后挪动。

△孙悟空一步步逼近，浑身散发着令人窒息的暴虐气息。

孙悟空(怒吼，指着巨灵神)：巨灵神！竟敢以轮回磨灭魂魄！你好大的胆子！

△孙悟空猛地擎起手中的金箍棒，高高举过头顶。
△金箍棒上金光大盛，杀机毕露。

孙悟空(咬牙)：给我死！

△孙悟空就要对准巨灵神当头砸落。

巨灵神(惊恐，举手挡脸)：大圣！大圣爷！饶了我吧！
巨灵神(哭喊，求饶)：都是李靖让我做的！我也是不得不听啊！我是被逼的！

△孙悟空手中的动作没有丝毫停滞，眼中的红光更盛。

孙悟空(暴怒，咆哮)：李靖当然会死！
孙悟空(狠厉)：可巨灵神你为虎作伥，残害忠良，也还想活命？！

△呼！
△金箍棒带着凄厉的风声，当头落下。

△噗！
△一声闷响。
△金箍棒重重砸在巨灵神的脑袋上。

巨灵神(惨叫)：啊——！

△声音戛然而止。
△巨灵神庞大的身躯瞬间炸开，化作一团飞灰，瞬间被打杀，连魂魄都在这一棒之下彻底消散。

△阎罗王看着溅射到自己脚边的碎石，表情惊惧到了极点，整个人缩成一团，大气都不敢出。

第三十二集
32—1场景：暗，内，地府轮回井
人：孙悟空，阎罗王，林叶（魂魄）

△孙悟空一棒打死巨灵神，看都没看一眼地上的痕迹。
△孙悟空猛地转身，看向那漆黑深邃的轮回通道。
△轮回通道对应的“畜生道”内，幽光闪烁。

△孙悟空火眼金睛运转到极致，目光穿透虚空。
△只见通道深处，林叶呆呆傻傻的魂魄，正顺着那股不可抗拒的吸力，在畜生道的轮回通道中继续前行，即将彻底转世。

孙悟空(咬牙，心痛)：小家伙！挺住！我这就来救你！

△唰！
△孙悟空身形一闪，瞬间出现在畜生道的轮回通道口前。
△孙悟空没有任何犹豫，猛地伸出长满金毛的手臂，直接深入那充满禁忌力量的轮回通道之中。

孙悟空(大喝)：给俺老孙回来！

△孙悟空的手臂向着前方深处的林叶魂魄狠狠抓去。

△旁边的阎罗王见此举动，吓得神魂俱裂。
阎罗王(惊恐，大喊)：大圣！

△阎罗王连滚带爬地跑过来，抬起手想要去抓孙悟空的手臂，但在触碰到金毛的瞬间又吓得缩回了手，根本不敢触碰。

阎罗王(高呼，焦急)：大圣不可啊！这林叶魂魄已经进入轮回通道，轮回乃是天道法则！岂可再将其带回！

△孙悟空猛地回头，火眼金睛中喷出两道实质般的怒火，狠狠瞪了阎罗王一眼。

孙悟空(厉声，呵斥)：给我滚开！

△孙悟空根本不理会阎罗王，转头继续看向通道深处。
孙悟空(发力)：哈啊！

△伸入通道的手臂猛然变大、变长，无视了空间距离，瞬间追上了那个懵懵懂懂的林叶魂魄。
△巨大的手掌一把将那弱小的魂魄护在掌心，牢牢抓在手中。

阎罗王(心急如焚，跺脚)：大圣！将轮回通道内的魂魄强行带回，这是违反天地秩序啊！
阎罗王(哭丧脸)：这必将使阴阳倒转，三界大乱！到时候纵然是大圣您，也担不起这个责任啊！

△孙悟空听到这话，额头青筋暴起。

孙悟空(怒吼，回怼)：担不起责任？
孙悟空(咆哮)：阎罗王！你身为地府阎君，放任巨灵神在此胡作非为、滥用轮回灭人魂魄的时候，你怎么不说责任！
孙悟空(质问)：你，该当何罪！

阎罗王(惊恐，哑口无言)：啊……这……

△阎罗王被孙悟空的气势吓得脚下连连后退，瑟瑟发抖，再也不敢多说半个字。

△孙悟空深入轮回通道的手死死抓住林叶的魂魄。
△通道内的吸力疯狂拉扯，想要夺回魂魄。

孙悟空(咬牙，角力)：给我……出来！

△孙悟空猛然发力，将其往外拽。

△轰隆隆！
△一瞬间，整个地府都开始剧烈晃动，仿佛发生了十八级大地震。
△地府大殿的瓦片纷纷掉落，忘川河水倒流。
△各路阎罗、判官、牛头马面、黑白无常都惊慌失措，站立不稳。

△轮回通道中散发着刺眼的红光，法则之力化作雷霆，似乎是想要阻止孙悟空将魂魄带出来。

阎罗王(急得团团转，抱头)：大圣！大圣快停手啊！地府要塌了！

△孙悟空根本不管，全身金光爆发。

孙悟空(怒吼，爆发)：开！

△孙悟空猛地一用力，直接把林叶的魂魄从轮回通道里强行拽了出来！

第三十三集
33—1场景：暗，内，地府
人：孙悟空，阎罗王，林叶（魂魄），黑白无常（远景），牛头马面（远景），万千亡魂（特效）

△孙悟空把林叶的魂魄强行拽出来。
△轰！
△轮回通道发出一声悲鸣，不住颤抖，裂痕遍布。

阎罗王(瘫倒，惊恐)：完了……这是大祸事啊……

△整个地府各处都冒出了诡异的红光。
△地面咕嘟咕嘟冒出腥臭的鲜血，仿佛大地在流血。
△呜呜呜！
△无数被镇压的亡魂凭空出现，鬼哭狼嚎，趁着秩序混乱，疯狂向着地府外面逃去。

△远处。
△黑白无常和牛头马面手忙脚乱，纷纷挥舞哭丧棒和锁链捉拿亡魂。
△但是亡魂数量太多，如同蝗虫过境。

黑白无常(惊恐，大喊)：拦不住了！根本拦不住！
黑白无常(绝望)：如此之多冤魂若是前往人间，必定引起滔天大祸！人间要生灵涂炭了！

33—2场景：日，外，人间/天庭
人：玉皇大帝，李靖，闻仲，杨戬，太上老君，众仙

△【人间】
△原本晴朗的天空瞬间乌云密布，阴风阵阵。
△晴天霹雳不断响起，百姓惊慌奔走。

△【天庭，凌霄宝殿】
△大殿内气氛凝重。
△杨戬、哪吒、李靖等匆忙赶到凌霄宝殿。
△只见玉帝端坐在大殿之上，满脸威严，看不出喜怒。
△凌霄宝殿中各路神仙齐聚，就连太上老君都在殿上闭目等候。

李靖(上前一步，拱手)：陛下！那妖猴如今又惹出了天大的祸事！
李靖(义愤填膺)：他致使三界动荡，六道轮回不得安宁！这是要毁了三界根基啊！

闻仲(捂着伤口，附和)：没错！捣毁雷部大殿已是重罪，更何况他现在直接打入地府，逆转六道轮回！此乃逆天之举！

杨戬(面色焦急，匆忙拱手)：陛下……事出有因，还请……

△玉皇大帝缓缓抬起手，制止了杨戬的话。

玉皇大帝(淡漠，威严)：不必多言。事情前因后果，朕已经知晓。

△玉皇大帝目光深邃，看向殿外。

玉皇大帝(沉声)：按照那猴头的性格，接下来定然会来我这凌霄宝殿！

△各路神仙面面相觑，窃窃私语。

李靖(内心OS，狂喜)：来得好！来得好！只要他敢闹上凌霄宝殿，就是死路一条！

李靖(冷笑，低声)：那猴头犯下如此重罪，这下子他要彻底完蛋了！谁都救不了他！

33—3场景：暗，内，地府
人：孙悟空，林叶（魂魄），冤魂

△地府中，一片混乱。
△孙悟空单手护着掌心中那一团微弱的魂魄。

孙悟空(柔声，期待)：林叶？
孙悟空(小心翼翼)：你可还记得我是谁？

△林叶的魂魄漂浮在空中，满脸呆滞，双眼无神，对孙悟空的呼唤毫无反应。
△那是灵魂被反复冲刷后的彻底迷失。

孙悟空(颤抖)：林叶……

△看着恩人变成这副模样，孙悟空虎目含泪，心中痛如刀绞。
△孙悟空猛地握紧拳头，指甲刺入掌心。

孙悟空(咬牙切齿，恨意滔天)：李靖……你必死！！

△就在这时。
△一只冤魂拖着长长的舌头，哀嚎着从旁边飘过。

△孙悟空正值气愤到了极点。
孙悟空(暴怒)：滚！

△孙悟空猛然间回头，凶狠地看了眼那冤魂。
△随即，他环顾整个混乱不堪的地府，气沉丹田。

孙悟空(怒吼，声浪滚滚)：都给俺老孙安静！！！

△嗡！
△这一声怒吼夹杂着齐天大圣的无上威压，瞬间席卷了整个地府。
△瞬间，整个地府都死一般地安静下来。

第三十四集
34—1场景：暗，内，地府
人：孙悟空，阎罗王，黑白无常，牛头马面，地藏王菩萨

△随着孙悟空那一声怒吼，地府瞬间安静下来。
△原本四处乱窜、鬼哭狼嚎的众多冤魂，此刻全部趴在地上，身体剧烈颤抖，不敢发出一点声音。

△远处。
△黑白无常和牛头马面等阴帅看到这一幕，擦了擦头上的冷汗。

黑白无常(战战兢兢，小声)：大圣神威……真是恐怖如斯……一声怒吼便镇住了万鬼。
牛头马面(点头，急切)：快！我等趁着这些怨魂被震慑的时间，速速将他们重新抓捕起来！
牛头马面(挥动锁链)：免得这些怨魂流窜到人间，造下滔天杀孽！

△勾魂使者们不再犹豫，拿着勾魂索，飞快地穿梭在趴伏的鬼群中，将一个个冤魂重新抓捕起来。

△孙悟空用一只手小心翼翼地护着林叶那呆滞的灵魂，生怕风大一点就把他吹散了。
△孙悟空转过头，目光冰冷地看向跪在地上的阎罗王。

孙悟空(质问，逼视)：阎罗王！你作为地府之主，放任巨灵神在地府胡作非为，甚至帮凶！
孙悟空(金箍棒顿地)：你该当何罪！

△阎罗王面如死灰。

阎罗王(满脸苦涩，叩首)：小王知罪……小王自知罪孽深重，无力辩驳。
阎罗王(绝望)：甘愿受罚，任凭大圣处置。

△孙悟空冷笑一声，缓缓拿出金箍棒。

孙悟空(森冷)：甘愿受罚？
孙悟空(举棒)：也就是说，即便是俺老孙现在一棒子将你打杀，你也受着了？

△孙悟空高高扬起金箍棒。
△阎罗王恐惧地闭上眼。

△就在这时。
△嗡！
△一阵宏大庄严的佛经声在虚空中响起。
△金色的佛光普照地府，驱散了阴霾。

△地藏王菩萨骑着神兽谛听，手持锡杖，缓缓出现在孙悟空面前。

地藏王菩萨(温和，声音洪亮)：斗战胜佛。
地藏王菩萨(看着四周)：你可是在这地府，惹出了好大的动静啊。

△孙悟空动作一顿，看到来人，眼中闪过一丝不悦。
△孙悟空(冷哼)：哼！

△孙悟空直接用手中金箍棒指向地藏王菩萨。

孙悟空(不屑，嘲讽)：地藏王菩萨，你曾经发誓地狱不空誓不成佛，栖身地府无尽岁月，每日只知诵经超度怨魂，从未现身管过这地府的肮脏事！

孙悟空(眼神锐利)：而今，俺老孙要杀这阎王，你倒出来了？
孙悟空(逼问)：你是要来向我问罪的吗？

△孙悟空身上的凶煞气势与地藏王菩萨身上的佛光在空中碰撞。
△两人彼此对峙，气氛瞬间剑拔弩张。

第三十五集
35—1场景：暗，内，地府
人：孙悟空，地藏王菩萨，阎罗王，林叶（魂魄）

△地藏王菩萨神色平静，面对孙悟空的逼问，并没有动怒。
△地藏王菩萨和孙悟空彼此对视片刻。

地藏王菩萨(轻轻叹息)：唉……小僧何德何能，足以向斗战胜佛问罪。

△地藏王菩萨看了一眼周围正在修补地府秩序的鬼差，又看了一眼跪地不起的阎罗王。

地藏王菩萨(慈悲，劝解)：只是如今地府动荡不安，正是用人之际。六道轮回受损，需有人主持大局。
地藏王菩萨(合十)：值此之时，还请斗战胜佛暂且宽恕阎君，允他戴罪立功，修补这地府秩序。

△说着，地藏王菩萨缓缓抬起手。
△一道柔和纯净的金光从他手掌中射出，精准地落在了孙悟空掌心中林叶那残缺虚幻的形体上。

△嗡！
△金光融入，原本随时可能消散的魂魄瞬间变得凝实了许多。
△林叶魂魄上那呆滞茫然的神情，也逐渐变得灵动，仿佛重新找回了神智。

△孙悟空一直盯着林叶的魂魄，见状瞬间面露惊喜。

孙悟空(激动)：林叶！

△孙悟空确认林叶魂魄无碍后，转头看向地藏王菩萨，眼中的敌意消散了不少。

孙悟空(收棒，拱手)：既然菩萨出手救回了他，那俺老孙就给地藏王菩萨个面子。
孙悟空(瞥向阎罗王)：便留这老官儿一条狗命，让他戴罪立功！

阎罗王(大喜过望，磕头如捣蒜)：多谢地藏王菩萨！多谢大圣不杀之恩！小王定当竭尽全力修补地府！

△地藏王菩萨微微点头，随即目光变得深邃，看向孙悟空。

地藏王菩萨(缓缓开口)：阎君尚且可以戴罪立功。但大圣如今捣毁天宫、强闯地府、逆转轮回……这一桩桩一件件，大圣所作所为，又如何可以洗清呢？

△孙悟空闻言，洒脱一笑。
△孙悟空将金箍棒扛在肩膀上，身姿挺拔，目光前所未有的坚定。

孙悟空(豪迈，大笑)：哈哈哈！俺老孙自知已经犯下大错！
孙悟空(拍胸脯)：此事之后，无论是五指山下也好，十八层地狱也罢，纵然是被镇压千年万年，俺老孙也心甘情愿，绝无怨言！

地藏王菩萨(叹息，闭目)：阿弥陀佛。善哉，善哉。

△孙悟空猛地抬头。
△他用手中的金箍棒指着地府上方那个被自己砸出来的巨大破洞。
△他的目光仿佛穿透了十八层地狱，穿透了凡间，直接看向了那高高在上的天庭凌霄宝殿。

孙悟空(眼神如火，决绝)：但无论如何！在此之前！

孙悟空(怒吼，震彻三界)：俺老孙定要打上凌霄！将李靖等所有不法之人明正典刑！以警示后人！谁也拦不住我！！



第三十六集
36—1场景：暗，内，地府
人：孙悟空，地藏王菩萨，林叶（魂魄），阎罗王

△地藏王菩萨手持锡杖，目光平静如水，注视着面前桀骜不驯的孙悟空。

地藏王菩萨(淡然，发问)：大圣方才说，要将所有不法之人明正典刑。敢问大圣，这所有不法之人，可否包括斗战胜佛？

△孙悟空闻言，微微一愣，随即嘴角上扬，露出一抹肆意狂放的笑容。

孙悟空(坦荡，大笑)：包括！当然包括！
孙悟空(掷地有声)：无论是齐天大圣，还是斗战胜佛，亦或是行者孙悟空，只要触犯律法，皆在其中！

△地藏王菩萨深深看了孙悟空一眼，双手合十。

地藏王菩萨(低眉)：阿弥陀佛。

△地藏王菩萨不再多言，只是默默退至一旁。

△孙悟空转过身，看向飘浮在身侧、散发着淡淡金光的林叶魂魄。
△林叶的魂魄虽然稳固，但眼神依旧迷茫。

孙悟空(柔声，期盼)：小家伙，你仔细看看俺老孙。
孙悟空(指着自己)：你还记得不记得我是谁？

△林叶魂魄呆呆地看着孙悟空，眼中闪过一丝迷茫的波纹，随即摇了摇头。

林叶(魂魄)(茫然，虚弱)：抱歉……我不认识你。

△孙悟空眼中的光芒黯淡了一瞬，那是掩饰不住的失落与心痛。
△孙悟空轻声叹息，伸出毛茸茸的手，想要触碰林叶，却又收了回来。

孙悟空(苦笑，安慰)：没事，不记得也没关系。
孙悟空(目光坚定)：即便你已经在轮回中忘记，但我记得！我也定会为你洗清冤屈，讨回公道！

△孙悟空一把护住林叶的魂魄，猛地向前踏出一步。
△他抬头仰望头顶那个通往天庭的破洞，金箍棒在手中嗡嗡作响。

地藏王菩萨(在旁，轻语)：贫僧曾经发下大宏愿，地狱不空誓不成佛。
地藏王菩萨(摇头，叹息)：然而终日在地府诵经，这地府怨魂数量也只见增加不见减少，世道如此，非经文可渡。
地藏王菩萨(合十，祝愿)：小僧也唯有祝愿大圣此去凌霄，得偿所愿。

△孙悟空回头，深深看了一眼地藏王菩萨，脸上露出坚定而灿烂的笑容。

孙悟空(抱拳)：借菩萨吉言！

△嗖！
△金光乍起。
△孙悟空带着林叶的灵魂，化作一道冲天长虹，直冲云霄，瞬间消失在地府之中。

△空中传来孙悟空霸道的暴喝声，穿透三界。

孙悟空(画外音，暴喝)：玉帝老儿！俺老孙来也！

第三十七集
37—1场景：日，内，天庭凌霄宝殿
人：玉皇大帝，李靖，哪吒，杨戬，太上老君，闻仲，众仙

△凌霄宝殿中央，昊天镜高悬，镜面波动，清晰地播放着地府中的画面。
△画面定格在孙悟空带着魂魄冲天而起的那一刻。
△群仙仰头观看，神色各异。

△哪吒死死盯着昊天镜中林叶那残缺的魂魄，瞳孔骤缩，呼吸急促。

哪吒(激动，压低声音)：不错……就是他！
哪吒(握拳，颤抖)：虽然只剩残魂，但我绝不会认错！他就是当初为我采摘莲藕、助我重塑肉身的恩人！

△杨戬站在一旁，天眼微睁，目光紧紧锁死镜中的林叶魂魄。

杨戬(皱眉，思索)：奇怪……这林叶的相貌让我感到有几分熟悉？仿佛在哪里见过……

37—2场景：日，内，天庭凌霄宝殿
人：李靖，闻仲，奎木狼，太白金星，玉皇大帝

△李靖看着镜中孙悟空那杀气腾腾的模样，眼皮狂跳，强装镇定地从昊天镜上移开视线。

李靖(拱手，大声)：陛下！您看！孙悟空那妖猴真是无法无天！
李靖(愤慨)：他如此称呼陛下，根本没有将陛下您放在眼里啊！

△哪吒站在李靖身后，听着这番话，眼中喷出怒火。

哪吒(咬牙，低语)：李靖那厮真是可恶！
哪吒(狠厉，内心OS)：若不是他手中那该死的玲珑宝塔，我真是恨不得现在就将其碎尸万段！

闻仲(捂着胸口，附和)：李天王说得对！孙悟空目无法纪，睥睨天庭已久！
闻仲(厉声)：如此恶妖，若是不从重处罚，天庭威严何在！谁还会敬畏天规！

奎木狼(冷笑，插嘴)：这孙悟空平日自号齐天大圣，又是佛门斗战胜佛，心猿意马，野性难驯。
奎木狼(阴阳怪气)：如此之人，怎会是真正忠于天庭？我看他早有反心！

△太白金星见众仙群情激奋，急忙挥动拂尘上前一步。

太白金星(焦急，辩解)：陛下！不可妄下定论啊！
太白金星(诚恳)：孙悟空虽然性格顽劣，但却是赤子之心，绝无不轨之意！此次闹地府、闯天庭，也是为了替人讨回公道，并非故意冒犯天庭啊！

△玉皇大帝坐在龙椅上，听着下方的争吵，头疼地揉了揉太阳穴。

玉皇大帝(摆手，不耐烦)：好了好了！都别吵了！
玉皇大帝(威严)：那孙悟空马上就要来了，让我们看看他究竟要说些什么！

△就在这时。
△轰！
△一声剧烈的撞击声从凌霄宝殿大门处传来。
△大门震颤，烟尘四起，弥漫在整个大殿门口。

△哒、哒、哒。
△沉重的脚步声从烟雾中响起。
△烟尘散去，齐天大圣装扮的孙悟空，身披金甲，头戴紫金冠，大步从中走出。
△他左手小心翼翼地护着缩小的林叶残魂，右手猛地举起金箍棒，直指高台上的玉皇大帝。

孙悟空(桀骜，大喝)：玉帝老儿！俺老孙来了！

第三十八集
38—1场景：日，内，天庭凌霄宝殿
人：孙悟空，玉皇大帝，众仙，太白金星，李靖，闻仲，奎木狼，斗木獬

△孙悟空站在大殿中央，火眼金睛中似乎燃烧着实质般的火焰，嘴角挂着一抹桀骜不驯的冷笑。
△金箍棒直指玉帝，毫无敬意。

△众仙一片哗然，震惊得目瞪口呆。

太白金星(惊恐，挥手)：大圣！大圣不可啊！快把棒子放下！

奎木狼(怒斥)：大胆妖猴！不知礼数！
斗木獬(手指孙悟空)：真是无法无天！竟敢不敬陛下！左右天兵，还不将他立刻拿下！

△几名天将蠢蠢欲动，想要上前。

玉皇大帝(淡定，摆手)：好了好了，都退下。
玉皇大帝(无奈，笑)：朕和这猴头都相识这么多年了，难道还不知道他的性子吗？
玉皇大帝(宽容)：和这猴头计较这么多做什么。

△玉皇大帝身体前倾，目光审视着下方的孙悟空。

玉皇大帝(询问)：孙悟空，你如此气势汹汹冲入凌霄宝殿，究竟是所为何事啊？

△孙悟空收起金箍棒，但也并未行跪拜之礼，只是随意拱了拱手。

孙悟空(朗声)：玉皇大天尊，您有昊天镜足以洞察三界六道，俺老孙来这凌霄宝殿究竟为何事，自然不需要我再多费口舌！
孙悟空(眼神如刀，扫向李靖)：我只希望大天尊能够重惩李靖和闻仲等恶贼！
孙悟空(正色)：以彰显天界律法之严明，令众仙皆知天规森严，不可触犯！

△玉皇大帝微微眯起眼睛，手指轻轻敲击着龙椅扶手。

玉皇大帝(叹息)：孙悟空，依你看来，朕应当如何惩治李靖和闻仲啊？

△孙悟空猛地抬头，眼中寒光爆闪。

孙悟空(冰冷，一字一顿)：将此二贼削去仙籍！剖掉仙骨！断绝仙根！
孙悟空(狠厉)：打入轮回，转世凡人！虽万世轮回，不得回归天庭！

△轰！
△“转世凡人”四字一出，如同惊雷炸响。
△天庭群仙面露震惊，倒吸一口凉气。

△李靖瞬间炸毛，满脸涨红，愤怒地跳了出来。

李靖(暴怒，指着孙悟空)：孙悟空！你放肆！
李靖(咆哮)：你不过是花果山一妖猴！老子当年还带军去捉拿过你呢！安敢如此猖狂！
李靖(颤抖)：你……你竟然张口就要将我打成凡人！你好毒的心！

闻仲(咬牙切齿，上前)：孙悟空！你自己已经犯下诸多罪行！
闻仲(历数)：毁雷部！杀仙官！闯地府！惊凌霄！三界震荡不安！罪行简直罄竹难书！
闻仲(怒吼)：凭你，也有资格论罪我们？！

△孙悟空完全无视了李靖和闻仲的咆哮，看都不看他们一眼。
△他只是上前一步，目光灼灼地盯着玉帝。

孙悟空(坚定，大喝)：请陛下准许……将此二贼明正典刑！

第三十九集
39—1场景：日，内，天庭凌霄宝殿
人：李靖，闻仲，玉皇大帝，孙悟空，太白金星，太上老君，杨戬

△李靖看着孙悟空那不达目的誓不罢休的眼神，脸上恐惧。

李靖(满脸恐惧，低吼)：疯了……孙悟空你究竟想要干什么……

闻仲(紧握拳头，青筋暴起)：简直是不可理喻！

△玉皇大帝看着下方的闹剧，轻轻叹了口气。

玉帝(为难)：孙悟空，若以天规论处，你所提之刑罚未免过于酷烈。
玉帝(反问)：且你犯下如此大错，又该如何自处啊？

△孙悟空昂首挺胸，没有丝毫犹豫。

孙悟空(斩钉截铁)：齐天大圣孙悟空，亦罪大恶极！
孙悟空(大声)：同样应当明正典刑！绝无二话！

△此言一出，群仙再次震惊。

太白金星(急切，跺脚)：哎呀！大圣！您这又是何必呢！这是要把自己也搭进去啊！

△一直闭目养神的太上老君，闻言缓缓睁开双眼，目光复杂地看了孙悟空一眼，轻轻叹息。

李靖(惊骇，后退)：疯了……这个孙悟空真的是彻底疯了……他是要拉着我们一起死啊！

闻仲(愤怒，大喊)：孙悟空！你自己想要受罚，别带上我们！我们乃是天庭重臣！岂能与你这妖猴同罪！

△就在这时，杨戬大步流星走上前，向着玉帝重重拱手。

杨戬(冷峻，正色)：陛下！天规森严，法不容情！
杨戬(瞥了一眼李靖)：请陛下如齐天大圣所言，将李靖、闻仲与孙悟空依法处置！
杨戬(大声)：也好警示天庭那些贪赃枉法、尸位素餐之仙人！

△李靖和闻仲听到杨戬这也来插一脚，气得差点吐血。

玉帝(沉默片刻，缓缓开口)：诸位都是仙人，历经无数劫难，方得不老不死，长生久视。
玉帝(和稀泥)：在这天庭为官，共事千年万载，也是缘分。为些许小事，何至于此啊？

△孙悟空见玉帝还在推脱，语气变得无比急切。

孙悟空(怒喝)：玉帝老儿！这岂是小事！
孙悟空(指着李靖)：李靖纵容子嗣欺压良善，更派遣巨灵神做出欲借助轮回灭人魂魄这等丧尽天良之事！
孙悟空(指着闻仲)：闻仲更是和李靖沆瀣一气，包庇罪犯，将雷部庄严之地变成蝇营狗苟之所！
孙悟空(质问)：难道这你都不准备重罚吗！难道这就是天庭的公道吗！

△李靖吓得浑身一哆嗦，差点跳起来。

李靖(惊慌，指着孙悟空)：你……你这个疯猴子！想死自己去，别拉上我！
李靖(狡辩，语无伦次)：李宪早就被你打死了！巨灵神那是他自己去地府的！我哪知道他要干什么！这跟我有什么关系！

△孙悟空完全不理会李靖的狡辩，只是死死盯着玉帝，手中的金箍棒重重顿在地上。

孙悟空(暴怒)：陛下！

第四十集
40—1场景：日，内，天庭凌霄宝殿
人：玉皇大帝，孙悟空，李靖，闻仲，杨戬，哪吒，众仙，林叶（魂魄）

△玉皇大帝看着孙悟空，神色依旧平静，仿佛一切尽在掌握。

玉帝(语重心长)：这殿上诸位，尽皆修行不易。历经无数劫难得以入天庭为官，共事千年万载。
玉帝(摇头)：一朝之间反目成仇，开口即是打落凡间、明正典刑，毁去万年道行，岂不可惜？

△孙悟空深吸一口气，压抑着心中的怒火。

孙悟空(冷冷)：那按大天尊所言，此事却是要如何处理？

△玉帝微微一笑。

玉帝(宣判)：李靖、闻仲、孙悟空这三位仙家，虽有过错，但也曾有功于天庭。
玉帝(轻描淡写)：便令各自返回洞府，禁闭百年，非要事不得外出，静思己过。
玉帝(看向林叶魂魄)：至于林叶，朕允诺其再度转世重生，待其功德圆满后，将其接引飞升至天庭，担任仙官，享永生之乐，岂不美哉？

△玉帝扫视群仙。

玉帝(威严)：如此，诸位仙家以为如何啊？

△大殿内众仙互相对视，随即纷纷躬身行礼。

众仙官(齐声)：陛下仁慈！

△李靖和闻仲听到只是禁闭百年，顿时松了一口气，脸上露出劫后余生的喜色。

李靖(纠结片刻，下拜)：谢陛下宽仁之德！臣领旨！
闻仲(下拜)：陛下圣明！

△杨戬、哪吒、太上老君依旧站着，没有行礼，也没有说话。
△他们的目光都看向了大殿中央，那个肩上扛着金箍棒，腰杆挺得笔直的孙悟空。

△孙悟空站在原地，一动不动，也没有谢恩。

玉帝(皱眉，不悦)：孙悟空，你可是还有不满？

△孙悟空缓缓抬起头，脸上露出一抹嘲讽的笑容。

孙悟空(冷笑)：陛下，既然此事涉及林叶本人，倒不如问问他的意见，如何？

玉帝(挑眉)：哦？

△孙悟空低下头，看向掌心中那团微弱的林叶魂魄。

孙悟空(轻声，询问)：林叶，玉帝所说之事，你以为如何？

△林叶的残魂在孙悟空掌心中缓缓飘起，化作一个模糊的人形。

林叶(魂魄)(平静，声音回荡)：林叶虽然失去过往记忆，但是却知晓……
林叶(魂魄)(抬头，直视玉帝)：陛下此举，虽然名为宽仁，可是这宽仁仅仅是在众仙官之间。
林叶(魂魄)(悲愤)：触犯天规也不愿重罚，互相包庇，官官相护！
林叶(魂魄)(一字一顿，震耳欲聋)：对众仙官宽容至此，便是……视三界众生为猪狗！

△“猪狗”二字，如同惊雷一般，在金碧辉煌的凌霄宝殿中轰然炸响，久久回荡。

△天庭群仙纷纷面露震惊，不可置信地看着那个弱小的残魂。
△玉皇大帝脸上的笑容瞬间凝固。


第四十一集
41—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：玉皇大帝，林叶（魂魄），孙悟空，李靖，闻仲，杨戬，哪吒，太上老君，众仙

△玉皇大帝猛地前倾身体，双眼圆睁，难以置信地盯着下方那渺小的魂魄。

玉皇大帝(震惊，质问)：你说什么？

△林叶的魂魄虽然飘忽不定，但面对周围无数仙官投来的愤怒目光，不仅没有退缩，反而向前飘出一步。

林叶(魂魄)(昂首，拱手)：大天尊！
林叶(魂魄)(悲愤，高声)：倘若仙官有错而不重罚，便是放纵他们高高在上！
林叶(魂魄)(直视玉帝)：纵容强者，就是欺压弱者！就是残害苍生！
林叶(魂魄)(质问)：您如此行事，不是视苍生为猪狗，又是什么！

△此言一出，群仙哗然，个个面露怒色。

众仙(齐声，怒喝)：大胆！放肆！

△李靖急不可耐地跳了出来，手指颤抖地指着林叶。

李靖(鄙夷，指责)：你不过是一个小小的天兵！陛下如此宽仁，大发慈悲准许你登上天庭位列仙班，你却不知感恩戴德，反而口出狂言！

闻仲(怒发冲冠，踏前)：对陛下如此不敬，该当何罪！
闻仲(狠厉)：就应该将你这残魂打个魂飞魄散！永世不得超生！

△杨戬、哪吒、太上老君站在一旁，皆是面露惊容，目光死死锁在林叶身上。

△哪吒猛地睁大了眼睛，倒吸一口冷气。

哪吒(震惊，吸气)：嘶——

杨戬(轻声，叹息)：这家伙……胆大包天，是真的敢说啊。

△玉皇大帝坐在龙椅上，双手死死握紧扶手，指节发白，脸上露出一抹愠怒。
△他的视线猛地转向一旁沉默不语的孙悟空。

△孙悟空一直低着头，此刻肩膀却开始剧烈地抖动起来。
△噗嗤。
△一声低笑从孙悟空口中传出，紧接着笑声越来越大，直至仰天狂笑。

孙悟空(仰天，狂笑)：哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！

△孙悟空猛地止住笑声，金箍棒重重顿地。

孙悟空(高声，嘲讽)：听到了吗，陛下？
孙悟空(环视四周)：你看似宽仁，实际上就是视三界苍生如猪狗！

△孙悟空猛地举起金箍棒，金色的棒尖直指高台之上的玉帝。

孙悟空(怒斥，咆哮)：不能庇护苍生，你有何资格统领三界？
孙悟空(逼问)：你有何资格做这天庭之主！

第四十二集
42—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：玉皇大帝，孙悟空，李靖，闻仲，太白金星，众仙

△玉皇大帝勃然大怒，猛地一拍宝座扶手，霍然起身。

玉皇大帝(暴怒，怒吼)：孙悟空！你放肆！

△李靖见缝插针，立刻跳出来，指着孙悟空大喊。

李靖(急切)：陛下！这孙悟空如此胡言乱语，大逆不道！
李靖(狠毒)：应当立即将其拿下，以彰显天庭威严！

闻仲(附和，大声)：是啊陛下！孙悟空如此狂妄，如果不严加惩罚，若是众仙未来纷纷有样学样，那还了得？天庭岂不大乱！

△太白金星站在一旁，急得直跺脚，满脸苦涩。

太白金星(痛心疾首，拍大腿)：唉！大圣啊！
太白金星(看向林叶)：还有林叶这个小家伙！怎么如此口无遮拦，什么话都能够说得出口！
太白金星(无奈，摇头)：这下子……这下子可如何收场啊！

△大殿内，李靖、闻仲、奎木狼、斗木獬等都齐齐跪倒在地。

众仙(齐声，请求)：陛下！请下令将孙悟空拿下！

△玉皇大帝深吸一口气，目光冰冷地俯视着孙悟空。

玉皇大帝(威严，质问)：孙悟空，你可知罪？

△孙悟空昂着头，毫无惧色。

孙悟空(坦然)：俺老孙知罪！
孙悟空(话锋一转)：但陛下若是要将我治罪，那我别无他愿，但求将李靖、闻仲这二贼和我一起明正典刑！

玉皇大帝(冷笑，愤怒)：孙悟空，既然你如此不知好歹，那就别怪朕不讲情面了！

△孙悟空眼中的光芒逐渐黯淡，取而代之的是深深的失望。

孙悟空(失望，低语)：难道陛下……就不肯说声是自己错了吗？
孙悟空(悲凉)：难道在陛下看来，那限制群仙、守护苍生的天规律令，真的就如此一文不值？

玉皇大帝(挥手，下令)：给我将这大胆孙悟空拿下！听从发落！

△孙悟空猛地咬紧牙关，火眼金睛中两团熊熊火焰瞬间燃起。

△轰！
△孙悟空手持金箍棒，猛然间怒吼一声，一股恐怖的气浪以他为中心向四周爆开。

孙悟空(怒吼)：喝啊！

△周围的许多仙人猝不及防，直接被这股气浪掀飞了出去，哎哟连天。

孙悟空(如雷，咆哮)：这天庭有李靖、闻仲这种奸佞，但最大的奸佞就是陛下你！
孙悟空(金棒指天)：应该受罚的还有你！
孙悟空(杀气腾腾)：俺老孙今天就掀了你的宝座！看你还怎么高高在上！

第四十三集
43—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：奎木狼，王灵官，孙悟空，玉皇大帝，林叶（魂魄），杨戬，闻仲

△奎木狼、王灵官等武将仙人面露怒色，手持兵器，缓缓向孙悟空逼近，形成包围之势。

奎木狼(阴狠，举刀)：孙悟空，天庭群仙皆在，我看你今日如何走脱！

王灵官(威严，持鞭)：大圣，这凌霄宝殿今日有我在，你翻不了天！

△孙悟空横棍立马，傲视群雄。

△玉皇大帝见众仙官围住孙悟空，转头看向林叶的魂魄，眼中满是轻蔑。

玉皇大帝(斥责，高高在上)：你不过是个小小天兵，张口就是三界众生！
玉皇大帝(冷漠)：你又岂会知晓，强者享乐、弱者受苦之事，古来有之！
玉皇大帝(摊手)：不只是仙凡之差，便是人间，亦是如此！
玉皇大帝(感慨)：纵然以仙规约束诸位仙家，三界六道，依旧有无数人高高在上、欺凌众生！
玉皇大帝(摇头)：欲要改变这些，难度好比凡人撼山！根本不可能！

△林叶的魂魄颤抖着，但眼神却愈发坚定。

林叶(魂魄)(坚定，大喊)：纵然再难又如何？
林叶(魂魄)(握拳)：我只知道，若有欲为之事，纵然挡在面前的艰难险阻好比山岳……
林叶(魂魄)(爆发)：也应该手持利斧！将它们统统劈开！

△不远处的杨戬听到这就话，身体猛地一震，眼中闪过极度的震惊之色。

杨戬(震惊，内心OS)：这……这话！
杨戬(回忆，OS)：我记得幼时母亲被压桃山下，我伤心沮丧之时，有个樵夫将砍柴的斧头塞到我的手里，对我说过这番话！
杨戬(激动，OS)：我因此打起精神劈山救母……难道说……难道是这林叶，是当初那樵夫的转世？
杨戬(凝视林叶)：相貌的确有几分相似！

△意识到这一点，杨戬下意识握紧了拳头，咬紧牙关，眼中闪过一丝决绝。

△孙悟空冷笑一声，缓缓擎起金箍棒。

孙悟空(冷厉)：既然天规治不了李靖和闻仲，那么俺老孙就亲自来治这二贼！
孙悟空(霸道)：既然陛下你给不了想要的公道，那……俺老孙就自己来讨！
孙悟空(咬牙)：俺老孙倒要试试，玉帝老儿你说的难度好比凡人撼山，究竟是有多难！

△话音未落，孙悟空猛然扭头，目光如电，死死锁定了闻仲。

孙悟空(暴喝)：死！

△呼！
△金箍棒高高擎起，携带着毁天灭地的威势，猛然间朝着闻仲砸了过去。

第四十四集
44—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：闻仲，孙悟空，李靖，哪吒，王灵官，奎木狼

△闻仲看着被包围的孙悟空，嘴角原本挂着冷笑，正欲开口讥讽。

闻仲(冷笑，张口)：孙……

△忽然，他看到孙悟空竟然无视包围，直冲自己而来，那金色的棒影在瞳孔中瞬间放大。
△闻仲顿时吓得肝胆俱裂，脸色瞬间惨白。

闻仲(惊恐，尖叫)：不！

△闻仲连忙后退，试图躲避。
△但金箍棒太快，太重！

△砰！
△一声闷响。
△金箍棒准确无误地砸在闻仲的头上。

闻仲(惨叫)：啊——！

△仅仅一声短促的惨叫，闻仲便再没了声息，身躯直挺挺地倒了下去。

△站在旁边的李靖被溅了一脸的血，吓得面色苍白，双腿发软，连连后退。

李靖(惊恐，颤抖)：孙……孙悟空！这里可是凌霄宝殿！陛下面前！
李靖(语无伦次)：你竟然还敢行凶！真是无法无天！这猴子真是疯魔了！

△孙悟空一棒打死闻仲，气势更盛，猛地转头看向李靖。

孙悟空(冷笑，嗜血)：不只是闻仲，还有你！
孙悟空(举棒)：吃俺老孙一棒！

△李靖见到孙悟空气势汹汹向自己杀来，吓得魂飞魄散，连忙举起手中的玲珑宝塔。

李靖(高声，呼救)：哪吒！哪吒！快来救我！
李靖(慌乱)：快把孙悟空这妖猴拿下！快！

△人群中，哪吒面无表情，手中提着火尖枪，大步走出。

哪吒(冰冷)：是，父亲。

△哪吒大步上前，挡在了李靖身前。

△李靖见状，慌忙看向孙悟空，又看了看挡在身前的哪吒，唯恐那金箍棒下个瞬间就落到他的头上。

△王灵官和奎木狼此刻也反应过来，怒吼着冲了上来。

王灵官(怒斥)：大胆孙悟空！休得放肆！
奎木狼(挥刀)：岂容你在此胡作非为！

△见众仙围攻，又有哪吒挡在前面，李靖长松了一口气，擦了擦额头的冷汗。

李靖(庆幸，喘息)：呼……好险……

△也就是在这个瞬间。
△嗖！
△一道寒光闪过。

△当！
△一股巨力猛然袭击在李靖手中的玲珑宝塔上。
△玲珑宝塔瞬间脱手，被狠狠挑飞了出去，重重砸在远处的柱子上。

△李靖只觉手中一轻，随即惊恐地瞪大了眼睛。
△他看清了，那挑飞了玲珑宝塔的，竟然是哪吒手中的火尖枪！

△李靖惊恐回头，看着满脸煞气的哪吒。

李靖(震惊，结巴)：哪……哪吒！你这逆子！
李靖(咆哮)：你究竟想做什么！

第四十五集
45—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：哪吒，李靖，杨戬，玉皇大帝，众仙

△哪吒单手提着火尖枪，枪尖指着地面，一步步逼近李靖，面色冰冷得可怕。

哪吒(阴森)：想做什么？
哪吒(抬头，眼中满是恨意)：自然是……取你性命！

△李靖看着步步紧逼的哪吒，巨大的恐惧涌上心头。

李靖(惊恐，求饶)：哪吒！我的儿啊！往日种种，难道你都忘了吗？
李靖(后退)：我可是你的父亲啊！不可啊！你怎么能做这种事！

△哪吒猛地一甩混天绫。
△红色绫带如灵蛇般飞出，瞬间将李靖缠绕住，猛地拽了过来。

李靖(挣扎，惨叫)：不！你还要喊我爹！你怎能对我动手！快住手！

△哪吒死死盯着近在咫尺的李靖，脸上露出一抹悲凉而嘲讽的笑容。

哪吒(嘲笑)：喊你爹？开玩笑！
哪吒(指着远处滚落的宝塔)：我喊的明明是你手里的玲珑宝塔！
哪吒(怒吼)：有塔你才是我爹！没了塔，那我他妈的是你爹！

△李靖浑身颤抖，眼神绝望。

李靖(惊恐，大喊)：你这逆子！你要弑父吗？这是大逆不道！会遭天谴的！

哪吒(愤怒，咆哮)：住口！
哪吒(咬牙切齿)：就你这种恶心的家伙，也配当我父亲？
哪吒(拍着胸口)：我早就剔骨还父、割肉还母了！我的命，早就不欠你的了！

△哪吒咬紧牙关，眼神变得无比坚定，手中的火尖枪猛地握紧，对准李靖的咽喉就要刺出。

哪吒(杀意)：去死吧！

△就在这时。
△噗嗤！
△一声利刃入肉的闷响。

△哪吒的动作猛地一僵。
△李靖瞪大了眼睛，低头看去。
△只见一柄两刃三尖刀从他的背后刺入，直接从胸膛穿出，鲜血淋漓。

△哪吒惊讶地抬头看去。

△只见杨戬站在李靖身后，面色冷峻，猛地将两刃三尖刀拔了出来。

△噗通。
△李靖的尸体软软地倒在地上，双眼圆睁，死不瞑目。

杨戬(冷笑，擦拭刀锋)：李靖此人，死有余辜！
杨戬(看向哪吒，柔声)：但他毕竟是哪吒你的父亲。
杨戬(郑重)：我不可能眼睁睁看着你亲手弑父，背负骂名，所以……就由我代劳吧！

△哪吒微微愣住，看着地上的尸体，又看向杨戬，眼眶微红。

哪吒(点头，哽咽)：谢谢……杨戬兄弟！

△杨戬转过身，一甩披风，手中的两刃三尖刀猛地举起，直指高台上的玉皇大帝。
△他的天眼中，神光暴涨。

杨戬(高声，喝问)：陛下！闻仲和李靖这二贼已死！
杨戬(悲愤)：先前我曾对大圣说过，以二郎显圣真君、司法天神之名来担保，您会给个公道！
杨戬(失望，摇头)：但结果是……这凌霄宝殿让大圣失望，也让我失望！
杨戬(掷地有声)：既然如此，我就不再是天庭的司法天神，也不是二郎显圣真君！

△玉皇大帝看着下方一片狼藉的大殿，和倒在地上的尸体，气得浑身发抖。

玉皇大帝(愤怒，咆哮)：杨戬！你好大的胆子！
玉皇大帝(指着杨戬)：竟敢反叛天庭！

△杨戬手持三尖两刃刀，傲立殿中，睥睨四方，威风凛凛，再无半点恭顺。

杨戬(傲然)：反了又如何！


第四十六集
46—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：杨戬，玉皇大帝，孙悟空，哪吒，林叶（魂魄），王灵官，奎木狼，众仙

△杨戬手持三尖两刃刀，傲立殿中，直视玉帝，目光如炬。

杨戬(悲愤，质问)：陛下！背叛了天庭的，不是我们，是你！
杨戬(手指玉帝)：还有众多目中毫无天规、只知阿谀奉承的群仙！
杨戬(大喝)：众仙本应为护苍生而修炼飞升，可如今却成了最大的毒瘤！你才是这天庭最大的叛徒！

△玉皇大帝气得浑身颤抖，指着杨戬的手指都在哆嗦。

玉皇大帝(颤抖，怒极)：你……你……

△杨戬猛地转过身，冰冷的目光扫视周围畏缩的群仙。

杨戬(冷厉，环顾)：李靖和闻仲都已经被打杀，死有余辜！
杨戬(痛心)：但是谁又知道，这偌大的天庭，这众多仙家之中，还有多少个李靖？还有多少个闻仲！
杨戬(怒吼)：又有多少仙人仗着手中权柄，恃强凌弱、欺压众生！

△大殿另一侧，金铁交鸣之声震耳欲聋。
△孙悟空正被王灵官和奎木狼联手围攻，刀光鞭影交织。

王灵官(怒喝，挥鞭)：妖猴受死！
奎木狼(阴狠，劈砍)：纳命来！

△孙悟空面对二人夹击，毫无惧色，反而越战越勇。
△当！
△金箍棒与钢鞭、大刀猛烈碰撞。
△孙悟空猛地发力，双臂肌肉隆起。

孙悟空(咆哮)：滚开！

△轰！
△一股巨力爆发，王灵官和奎木狼竟被震得连连后退，虎口发麻。

孙悟空(大笑，挥棒)：哈哈哈哈！
孙悟空(赞同，高喊)：杨戬兄弟说的话在理！太在理了！
孙悟空(悲凉)：俺老孙看到的受欺压的，仅仅是一个林叶！
孙悟空(怒目圆睁)：但是在俺老孙看不到的地方，三界角落里，又有多少人受了委屈却无处申冤！

△红光乍现，热浪滚滚。

哪吒(高声)：大圣，我来助你！

△哪吒脚踩风火轮，手持火尖枪，身绕混天绫，如同一团烈火冲入殿中，落在孙悟空身旁。

哪吒(战意昂扬)：今天，我也陪着大圣来闹上一闹！
哪吒(冷笑，看天)：我倒要看看，在这天庭想要讨个公道，想要让玉帝低头认个错，究竟有多难！

△玉皇大帝看着下方的孙悟空、杨戬、哪吒三人，眼中杀意沸腾。

玉皇大帝(暴怒，拍案)：真是放肆！放肆！
玉皇大帝(令下)：把这几个逆贼，统统都给我拿下！死活不论！

△奎木狼、王灵官、斗木獬、火德星君、水德星君、雷公电母等众神听令，纷纷祭出法宝兵器，如同潮水般包围过来。

众神(齐声，喊杀)：杀！

△孙悟空、杨戬、哪吒三人背靠背，形成三角之势。

孙悟空(咧嘴，兴奋)：来得好！

△混战瞬间爆发。
△孙悟空金箍棒横扫千军，将冲上来的雷公电母逼退。
△杨戬三尖两刃刀如龙出海，挑飞斗木獬的长枪。
△哪吒混天绫漫天飞舞，缠住火德星君，火尖枪直刺水德星君咽喉。
△三人时而肩膀抵着肩膀，共同抵御四面八方的攻击，时而分散开来，各自为战。

△整个凌霄宝殿被打得震颤不已，柱倒梁塌，一片狼藉。
△战况焦灼，众神虽然人数众多，却一时之间奈何不了这三位顶尖战神。

△玉皇大帝看着这一幕，脸色铁青，猛地站起。

玉皇大帝(怒喝，失望)：废物！都是一群废物！
玉皇大帝(咆哮)：难道离开了孙悟空、哪吒、杨戬这几个叛逆，我天庭就没有可用的神将了吗？

△就在这剑拔弩张之际。
△嗡——
△一阵宏大的诵经声忽然在殿外响起，瞬间盖过了所有的喊杀声。
△原本充满杀伐之气的凌霄宝殿，瞬间被祥和的金光笼罩。
△天空中，无数朵金色的莲花缓缓飘落。

△正在激战的众人动作一滞。

△孙悟空猛地一棒挥出，将在面前纠缠的奎木狼和王灵官震飞出去。
△他收回金箍棒，抬头看向殿外，脸色变得前所未有的凝重。

孙悟空(咬牙，凝重)：这股气息……
孙悟空(低沉)：如来佛祖！

第四十七集
47—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：如来佛祖，孙悟空，玉皇大帝，众仙

△金光汇聚，如来佛祖端坐莲台，缓缓降临在大殿中央。
△他神色慈悲，目光落在满身煞气的孙悟空身上，轻轻叹息。

如来佛祖(叹息，浑厚)：悟空，你可知罪？

△孙悟空手拄金箍棒，昂首挺胸，毫无悔意。

孙悟空(坦然，大声)：毁雷部，闯幽冥，上凌霄，惊三界，我自然知罪！

如来佛祖(平静，发问)：既然你知罪，那我现在将你镇压，你可服？

△孙悟空猛地擎起金箍棒，直指如来。

孙悟空(怒吼)：未能讨回公道，俺老孙当然不服！

△如来佛祖微微摇头，转头看向高台上的玉皇大帝。

如来佛祖(合十，行礼)：大天尊，孙悟空心中终究戾气难消，甚至妄动嗔念。
如来佛祖(请求)：请容我将他带回西方灵山镇压，日夜诵经，讲经说法，以净化他心中的戾气。

△孙悟空听到这话，怒极反笑。

孙悟空(嘲讽，大笑)：净化戾气？哈哈哈哈！
孙悟空(质问，怒喝)：如来！你既然说我戾气难消，那我问你！
孙悟空(逼问)：你那经书或许能消掉我心中所谓的戾气，但能够消掉这世间的仙凡之别吗？
孙悟空(高声)：能够消掉这世间的不公吗？能够让强者多行善事，弱者不受欺凌吗？

△如来佛祖沉默，眼神中闪过一丝复杂，没有立刻回答。

孙悟空(步步紧逼)：若是不能，我要这经书何用！要这佛法何用！

△如来佛祖看着孙悟空，良久，发出一声长叹。

如来佛祖(叹息，无奈)：唉……

孙悟空(狠厉)：你就算把我带回灵山镇压起来，只要我还没死，只要让我见到不公之事……
孙悟空(咬牙)：我也迟早会掀了你的灵山，砸烂你的佛寺！

如来佛祖(缓缓，语重心长)：悟空，无论是我，还是大天尊，最初都怀着热忱之心，惟愿庇护天下苍生。
如来佛祖(摇头)：但此愿望……太难，太难。

孙悟空(不屑，怒喝)：难又如何？难就不做了吗？

如来佛祖(悲悯)：昔日灵山取经之时，阿难和伽叶曾向你们师徒索要贿赂，此事你也记得。
如来佛祖(摊手)：连在我身边的亲传弟子亦是如此，贪念难除，更何况他人？
如来佛祖(感慨)：人心如此，劣根深种，我又能如何？

△孙悟空握紧了手中的金箍棒，眼中火焰熊熊燃烧。

孙悟空(坚定，愤怒)：即便是千难万险又如何？
孙悟空(豪气干云)：俺老孙生来天不怕地不怕，又有何惧！

△孙悟空猛地将金箍棒扬起，金色的棒尖直指如来佛祖的眉心。

孙悟空(霸气，宣言)：如来！你若是不肯做，或者是做不到……
孙悟空(一字一顿)：倒不如腾出那灵山上的位置，换——我来！

第四十八集
48—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：如来佛祖，孙悟空，杨戬，众仙

△如来佛祖看着火眼金睛中燃烧着熊熊怒火的孙悟空，那眼神中的不屈让他心中微微一震。
△但他最终还是闭上了眼睛，叹息一声。

如来佛祖(遗憾，摇头)：孙悟空，既然你冥顽不灵，今日我便亲手将你镇压。

△如来佛祖缓缓伸出右掌，向着孙悟空抓去。
△随着他的手掌伸出，一种诡异的空间法则降临。

△凌霄宝殿中的其余仙人震惊地发现，视线中孙悟空的身形竟然随着如来佛祖的手掌接近，开始急速变小。
△原本高大的齐天大圣，眨眼间变得比蚊虫还小，仿佛要直接落入那掌心之中。

△孙悟空只觉四周空间挤压，抬头看去，眼中满是震惊。

孙悟空(震惊，OS)：怎么回事？身体变小了？
孙悟空(仰视)：不……是这老和尚的手掌变大了！

△在孙悟空的视角里，如来佛祖的手掌好似遮天蔽日的苍穹，每一根手指都像是一座五指山，带着无可匹敌的压迫感向自己抓来。

杨戬(惊呼，大喊)：大圣！小心！

△眼看那巨大的手指即将合拢。
△孙悟空猛地咬牙，眼中闪过一丝狠色。

孙悟空(举棒，怒吼)：如来！当年俺老孙大闹天宫之时用过的老招式，别想着再对俺老孙用一次！

△嗡！
△他手中的金箍棒猛然间爆发出万丈金光，急速变大、变长！
△只一瞬间，金箍棒便化作一根擎天巨柱，硬生生撑开了即将合拢的巨大手指。

孙悟空(发力)：开！

△轰！
△巨大的金箍棒狠狠敲击在如来佛祖的巨指之上。
△趁着手指被弹开的瞬间，孙悟空化作一道金光，借机逃了出来，恢复了身形大小。

△孙悟空悬浮半空，举着金箍棒面对如来佛祖，满脸不屈。

孙悟空(喘息，冷笑)：这就是你的本事吗？

如来佛祖(慈悲，叹息)：斗战胜佛，你这又是何苦呢？

△说完，如来佛祖再次抬起一只手掌，缓缓向下翻转。

△这一刻，恐怖的一幕发生了。
△如来佛祖的身形陡然间变得无比巨大，仿佛充斥了整个天地。
△他的脸庞似乎穿透了凌霄宝殿的穹顶，出现在星球之外，冷漠地俯瞰着下方。
△一只燃烧着金色火焰的巨大佛掌，从天而降，如同天塌了一般，向着孙悟空压去。

孙悟空(惊怒)：要镇压我，想都别想！

△巨大的阴影笼罩了孙悟空。
△他双脚踏碎地面，双手竭尽全力地举起金箍棒，想要撑住那压下来的恐怖佛掌。

孙悟空(嘶吼)：给我……顶住！

△砰！
△佛掌与金箍棒接触。
△咯吱……咯吱……
△令人牙酸的声音响起，坚不可摧的金箍棒上，竟然开始布满细密的裂纹。

孙悟空(震惊，OS)：什么？金箍棒……撑不住了？

△下个瞬间。
△啪！
△一声脆响。
△金箍棒猛然间破碎，化作无数金色的碎片四散飞舞。

△孙悟空看着手中的残柄，瞳孔骤缩，眼神中露出极度的震惊。

孙悟空(绝望，咆哮)：如来！！

△没了阻挡，巨大的佛掌带着毁天灭地的威势，重重镇压下来。

第四十九集
49—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：太上老君，孙悟空，如来佛祖，玉皇大帝，众仙

△金箍棒破碎，如来佛祖的遮天佛掌已至头顶。
△孙悟空只能眼睁睁看着那恐怖的力量落下，避无可避。

△就在这时。
△一声轻轻的叹息，仿佛跨越时空而来。

太上老君(画外音，叹息)：唉……

△太上老君的身影不知何时出现在了孙悟空的身边。
△他神色淡然，仅仅是伸出一只手，向上轻轻一托。

△轰！
△那足以毁天灭地的巨大佛掌，竟然就这样被太上老君单手稳稳接住，再也无法下落分毫。

△孙悟空猛地转头，震惊地看着身边的老人。

孙悟空(难以置信)：老神仙？你……

△太上老君没有说话，只是另一只手轻轻挥动拂尘。
△只见那些四散飞舞的金箍棒碎片，仿佛受到了召唤，瞬间倒飞回来。
△金光一闪，金箍棒瞬间恢复原状，完好无损地主动回到了孙悟空手中。

△大殿内，众多仙人看到这一幕，个个目瞪口呆。

赤脚大仙(震惊，低语)：太上老君……竟然愿意亲自出手了？
真武大帝(惊骇)：上次大圣大闹天宫，老君也不过是随意丢了个金刚镯，如今回想，怕是根本没出力！

△一时间，众仙心中动摇。

某仙官(小声，犹豫)：既然老君都愿意出手帮孙悟空，那是不是说明……我们是不是也该……

△如来佛祖见状，缓缓收回手掌，身形恢复正常大小，看着太上老君，目光深邃。

如来佛祖(叹息，合十)：老君，我只是见这天庭风浪太大，想将斗战胜佛带回灵山静修。

太上老君(微笑，淡然)：世尊，我们这些老家伙若是想要活动筋骨，又何必要同年轻人动手呢？
太上老君(伸手，示意)：若要动手，不如，就由我来陪着世尊，去天外论道一番吧。

△如来佛祖深深看了一眼太上老君，点了点头。

如来佛祖(点头)：善。

△两道光芒冲天而起，太上老君和如来佛祖的身形同时消失在凌霄宝殿，向着天外飞去。

△孙悟空看着老君离去的方向，随即，猛地转身，金箍棒直指高台之上孤家寡人的玉皇大帝。

孙悟空(高声，喝道)：玉帝老儿！你看到了吗？
孙悟空(嘲讽)：这就是得道者多助，失道者寡助！连老君都看不下去了！

△玉皇大帝一直冷眼旁观，此刻终于有了动作。

玉皇大帝(威严，低喝)：够了！

△玉皇大帝缓缓地从宝座上站起身来。
△轰！
△一股前所未有的恐怖气势猛然从他体内爆发。
△整个凌霄宝殿瞬间狂风大作，众多仙人被吹得东倒西歪，甚至连站都站不稳。

△孙悟空被这股气势冲击得后退半步，震惊地看着玉帝。

孙悟空(震惊，OS)：这玉帝老儿……怎么会有如此恐怖的气势？

第五十集
50—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：玉皇大帝，孙悟空，杨戬，哪吒，林叶（魂魄），菩提祖师，众仙

△玉皇大帝面无表情，缓缓从宝座前的台阶向下走来。
△咚！
△他迈出第一步，身形瞬间暴涨一倍。
△咚！
△第二步，身形再涨。

△九步之后，玉皇大帝已然顶天立地，头顶苍穹。
△璀璨的银河竟然如同发带一般，悬挂在他的发丝之间，星辰闪烁。

△奎木狼、王灵官、斗木獬等众神见状，纷纷双膝跪地，瑟瑟发抖。

众神(齐声，颤抖)：拜见昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！

△玉皇大帝再迈出一步，身形猛然收缩，瞬间恢复了正常大小，站在了孙悟空等人面前十步之处。

玉皇大帝(淡漠，开口)：孙悟空，哪吒，杨戬，林叶。
玉皇大帝(目光深邃)：你们说想要朕给你们公道，说朕才是这天庭最大的奸佞。
玉皇大帝(质问)：难道你们以为，朕就不希望泽被苍生，庇护万民吗？

△杨戬紧握三尖两刃刀，手背青筋暴起。
△哪吒咬牙切齿，混天绫在身后疯狂舞动。
△孙悟空死死握住金箍棒，林叶的魂魄颤抖着握紧拳头。
△他们每个人额头上都冷汗直流，脊背不受控制地弯曲。

玉皇大帝(冷笑，摇头)：仙也是人，修成了仙，人性未灭。
玉皇大帝(指着众神)：人性本恶，终究是恶行易施，善事难为！
玉皇大帝(张开双臂)：即便是如朕这般拥有主宰三界的力量，面对这等人心顽疾，亦是束手无策！
玉皇大帝(愤怒)：治世，又岂是你们空口白话这般简单？

孙悟空(咬牙，顶着压力怒喝)：大天尊！难道因为难，因为无法根除，你就放弃了吗？
孙悟空(咆哮)：你就选择同流合污了吗！

玉皇大帝(眼神一暗)：我曾无数次心怀希望，设立天规法律也好，寄希望于人性本善也罢。
玉皇大帝(失望)：但无论是怎样的尝试，最终迎来的，都是失望。

△玉皇大帝缓缓伸出一只手，掌心之中，仿佛有无数日升月落、星辰毁灭的景象在流转。

玉皇大帝(冷漠，宣判)：孙悟空，杨戬，哪吒……还有林叶。
玉皇大帝(无情)：你们幼稚的反叛，到此为止了。

△轰隆隆！
△玉皇大帝的大手看似缓慢，实则封锁了一切时空，带着无可匹敌的毁灭之力，向着孙悟空抓来。

△孙悟空拼命想要挥动金箍棒，却发现身体像是被定住了一般。

孙悟空(焦急，OS)：动不了！完全动不了！
孙悟空(惊骇，OS)：这玉帝老儿竟然如此强大！这就是三界之主的真正实力吗？根本躲不过去！

△眼看那只蕴含宇宙生灭的大手就要将孙悟空彻底抹杀。

△就在这千钧一发之际。
△呼——
△一道身穿道袍的苍老身影，凭空出现，挡在了孙悟空的身前。
△他只是轻轻拂袖，便将玉帝那恐怖的一击化解于无形。

△孙悟空看着那个熟悉的背影，瞳孔瞬间放大到极致，浑身剧烈颤抖起来。

孙悟空(哽咽，难以置信)：师……师父？


第五十一集
51—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：孙悟空，菩提祖师，林叶（魂魄），奎木狼，火德星君，水德星君，太白金星，玉皇大帝，众仙

△孙悟空看着眼前的背影，眼中泪光闪烁。

孙悟空(惊呼，颤抖)：师父！您怎么来了！

△林叶的魂魄飘在半空，看清那老道面容。

林叶(震惊，不敢置信)：祖师……怎么会是你？

△奎木狼趴在地上，瞪大眼睛看着菩提祖师。

奎木狼(震惊，扭头)：这孙悟空竟然还有个师父？我还以为他那大闹天宫的本事，是天生地养得来的呢！

△火德星君猛地揉搓双眼，瞳孔收缩。

火德星君(震惊，指着)：这是……菩提……菩提祖师？斜月三星洞，灵台方寸山的菩提祖师！

水德星君(惊叹，张大嘴)：这是菩提祖师！他竟然是孙悟空的师父！
水德星君(恍然)：难道孙悟空这么有本事！原来是菩提祖师的弟子！

奎木狼(惊讶，发问)：菩提祖师是谁？

太白金星(敬畏，解释)：菩提祖师，可是和陛下、世尊如来等一样的，天地间最早也是最崇高的仙神之一！

△玉皇大帝停下动作，目光穿过空间，落在菩提祖师身上。

玉皇大帝(轻声，凝视)：菩提。

△玉皇大帝那只流转着日月星辰的大手并未收回，继续向前平推而去。
△菩提祖师面色平静，同样缓缓抬起右手，掌心之中黑白二气流转，瞬间汇聚成一个深邃的漩涡。

△轰！
△两掌在半空对撞。

△整个凌霄宝殿剧烈摇晃，仿佛要散架一般。
△殿外天空中，狂风怒啸，电闪雷鸣，无数云层瞬间崩碎。

太白金星(努力站稳，震惊)：这两位都是天地间最崇高的仙神，仅仅是力量碰撞就让三界震荡！
太白金星(惊恐)：一丝力量的余波泄露出去就是难以想象的灾难！

△就在二人手掌触碰的核心处。
△滋啦！
△一黑一红两道刺目的电光猛然爆闪。
△两道电光仿佛失去控制，各自向着相反的方向飞射而出。

△黑色电光直冲云霄。
△嘶啦！
△苍穹瞬间被撕裂，露出一道巨大的漆黑空间裂缝，罡风肆虐。

△红色电光则径直调转方向，向着下界的地面极速坠去。

△太白金星、奎木狼、火德星君等众神脸色瞬间惨白。

火德星君(面色惊恐，大叫)：糟了！陛下和菩提祖师交手的力量波动泄露出去了！
水德星君(绝望)：人间恐怕将遭遇灭顶之灾！

第五十二集
52—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：孙悟空，杨戬，哪吒，太上老君，如来佛祖，菩提祖师，玉皇大帝

△眼看红色电光即将落入凡间。

孙悟空(咬牙)：不好！

△孙悟空猛地握紧金箍棒。
△杨戬手持三尖两刃刀，身躯紧绷。
△哪吒挺起火尖枪，混天绫猎猎作响。

孙悟空(决然，大喝)：拦住它！

△三人正准备冲向那道红色电光。
△就在这时，两道身影凭空浮现。

△太上老君出现在高空裂缝之前，手中拂尘轻轻一扫。
△黑色电光瞬间消散，那撕裂的天穹如同伤口愈合般恢复原状。

△如来佛祖出现在下方，抬起金色手掌，一把将那道恐怖的红色电光抓在手中，用力一捏，电光湮灭。

△菩提祖师和玉皇大帝见状，同时收回了手掌。
△风暴平息，大殿内一片死寂。

菩提祖师(叹息，看向玉帝)：何至于此啊，大天尊。
菩提祖师(劝诫)：还是停手吧，以我们的力量若是交手，结果恐怕会是天地寂灭，万物归墟！

△玉皇大帝沉默良久，目光扫过孙悟空等人。

玉皇大帝(愤愤不平，冷哼)：纵然是朕愿意收手，你的弟子恐怕也不会愿意善罢甘休。
玉皇大帝(指着孙悟空)：他可是说朕才是这天庭最大的奸佞！

太上老君(微笑，上前)：陛下，既然那些年轻人仅仅是想要个公道，那不妨就给他们个机会。

如来佛祖(合十，低语)：曾几何时我等也是不惧千难万险，但最终不过是徒然让自己心灰意冷。

菩提祖师(点头，看着玉帝)：既然如此，何不重新捡起曾经丢掉的希望和向往。
菩提祖师(恳切)：给他们个机会，也是给自己的机会，让自己冷掉的血重新热起来。

△玉皇大帝闭上双眼，沉默良久。
△众人都屏住呼吸等待着。
△许久，玉皇大帝睁开眼，轻声叹息着，眼神中露出决然。

玉皇大帝(沉声)：好，既然如此，那朕就再试一次，再相信一次。
玉皇大帝(看向孙悟空)：再给那些家伙……一个机会。

△玉皇大帝目光转向林叶的魂魄。

玉皇大帝(威严)：既然你们说朕已经是奸佞，想要个公道，那这公道……朕就给了！

△奎木狼、王灵官等众仙面面相觑，满脸震惊，低声议论陛下这话究竟是什么意思。

玉皇大帝(环顾众仙)：或许是朕高高在上俯瞰三界太久了，所以……
玉皇大帝(语出惊人)：朕决定转世化为凡人，去人间历劫！

△此言一出，如惊雷炸响。
△孙悟空瞪大眼睛。
△杨戬握刀的手一松。
△奎木狼、王灵官、太白金星全都惊掉下巴。
△就连太上老君和如来佛祖也露出了极为震惊的神色。

第五十三集
53—1场景：日，内，凌霄宝殿/灵山大雷音寺
人：太白金星，太上老君，玉皇大帝，孙悟空，奎木狼，王灵官，如来佛祖，众菩萨罗汉，阿难，迦叶

△凌霄宝殿内一片哗然。

太白金星(惊呼，跪倒)：陛下！

太上老君(急切，劝阻)：陛下你是三界之主，关乎三界安危，此事还需慎重考虑。

玉皇大帝(摆手，坚定)：不必劝我了，我意已决。
玉皇大帝(自嘲)：正如孙悟空所言，我不知不觉间已成为天庭最大的奸佞。
玉皇大帝(叹息)：这都是因为我高高在上太久，早已不知人间疾苦。

孙悟空(震惊，结巴)：大天尊，你……

玉皇大帝(看向菩提)：正如菩提祖师所说，我们曾经失败了，热血也凉了。
玉皇大帝(目光灼灼)：但是现在，想要给依旧满怀希望的你们一个机会，也是再给过去的自己一个机会。
玉皇大帝(憧憬)：相信……无论是在天庭还是人间，人人都可以得到公道。
玉皇大帝(严肃)：若要做到这些，天庭需要的不是一个高高在上俯瞰众生的玉帝，而是深知人间疾苦的玉帝。

奎木狼(震惊，发问)：陛下，你若是要转世人间历劫，那我们该怎么办？

玉皇大帝(冷厉，扫视众神)：不仅仅是我。
玉皇大帝(宣布)：从今以后，天庭的所有神仙，都需要定期蒙昧记忆、封闭神力，转生人间，去体验人间疾苦！

众仙(震惊，齐声)：什么？

△画面转场：西方灵山，大雷音寺。
△金光璀璨，如来佛祖高坐莲台。

众菩萨罗汉(齐声，行礼)：世尊。

如来佛祖(庄严，宣告)：从今往后，灵山上无论是佛陀、菩萨还是罗汉，每隔一段时间，都要转生为凡人！

△阿难和迦叶对视一眼，满脸惊恐。

阿难(震惊，不解)：世尊，我们辛苦修行终于功德圆满，登上灵山享受这西天极乐世界。
迦叶(急切，附和)：你却要将我们打落凡间，这又是何意啊？

△如来佛祖面色瞬间转冷，怒目圆睁。

如来佛祖(大声，呵斥)：迦叶、阿难！

△阿难迦叶浑身一颤，噗通一声跪倒在地。

阿难(恐惧，发抖)：世尊息怒！

如来佛祖(威严，指责)：昔日旃檀功德佛带弟子上灵山求取真经，你二人竟敢擅加阻挠收取贿赂！
如来佛祖(怒喝)：本就应当重罚，现在更是说出这等言论！
如来佛祖(质问)：尔等莫非以为，登上这灵山，真就可以从此高高在上、藐视苍生？


第五十四集
54—1场景：日，内，灵山大雷音寺
人：如来佛祖，阿难，迦叶，观世音菩萨，燃灯古佛，弥勒佛，众菩萨罗汉

△大雄宝殿内，回声阵阵。

如来佛祖(威严，回荡)：高高在上，藐视苍生……

△阿难、迦叶趴伏在地，浑身颤抖，冷汗直流。
△如来佛祖目光扫过众佛，最后落在阿难迦叶身上。

如来佛祖(庄重)：不仅仅是你们，就连我，也会转世化作灵童，时常往人间去走几遭。

观世音菩萨(双手合十，微笑)：阿弥陀佛，我佛慈悲！

燃灯古佛(点头，赞叹)：善哉，善哉。

弥勒佛(摸肚，大笑)：善哉，善哉。

△如来佛祖微微颔首，脸上露出满意的笑容。
△随即，如来佛祖看向阿难、迦叶，面色瞬间变得严厉。

如来佛祖(怒目，喝斥)：阿难、迦叶，转生去吧！

△阿难、迦叶惊恐抬头。

如来佛祖(冷厉)：你们曾经向旃檀功德佛索要财货，贪念深重，所以这次，你们必将转生穷困潦倒之家，受尽贫寒之苦！

阿难(绝望，叩首)：是，世尊。

迦叶(苦涩，合十)：弟子领罚。

△两道金光裹挟着阿难、迦叶，飞出灵山，直坠凡间。
△如来佛祖闭上双眼，身后的佛光开始收敛。

如来佛祖(平静)：既然如此，我也该圆寂而去了。

灵山诸佛(齐声，跪拜)：恭送我佛！

△如来佛祖庞大的金身化作无数光点，逐渐消散在莲台之上。

54—2场景：日，内，凌霄宝殿
人：玉皇大帝，孙悟空，太上老君，菩提祖师，林叶（魂魄），众仙

△画面切回天庭。
△玉皇大帝脱下头上的冠冕，放在龙案之上。

玉皇大帝(释然)：我现在也该转生到人间去看看了。

△玉皇大帝迈步向殿外走去。

孙悟空(大喊，跳出)：大天尊，等等！

△玉皇大帝停步，回头。

孙悟空(挥棒，拦路)：你还没有将俺老孙给明正典刑呢！

△玉皇大帝眼神复杂，看着孙悟空。

玉皇大帝(动容)：孙悟空，你真的要朕判罚你？以你的过罪，惩罚可是绝不会轻！

△孙悟空抓耳挠腮，嘿嘿一笑。

孙悟空(摇头晃脑，嬉笑)：玉帝老儿，究竟该什么惩罚你尽管说，俺老孙但凡皱个眉头，说出半个不字，那就不是齐天大圣！

△玉皇大帝深吸一口气，神色恢复了帝王的威严。

玉皇大帝(沉声)：好，既然如此……

△菩提祖师、太上老君、杨戬、哪吒、奎木狼、林叶以及其余所有的天庭众仙，目光齐刷刷地看了过来，屏息凝神。

第五十五集
55—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：玉皇大帝，孙悟空，杨戬，哪吒，林叶（魂魄），太上老君，菩提祖师，众仙

△玉皇大帝声音宏大，响彻大殿。

玉皇大帝(严厉)：毁雷部，下幽冥，杀仙官，闯地府，惊凌霄！孙悟空，无论有何缘由，按照天规判罚，你都已经是罪大恶极！

△杨戬眉头紧锁，手握紧了三尖两刃刀。
△哪吒咬着嘴唇，一脸焦急。
△林叶的魂魄飘上前，神色急切。

玉皇大帝(宣判)：朕便罚你……削去仙籍，剥夺神通法力，打入轮回！

△众仙哗然。

玉皇大帝(决绝)：从此无尽轮回皆为芸芸众生，不得再被召回天界！

△太上老君拂尘一抖，面露惊容。
△菩提祖师眼帘低垂，轻叹一声。

杨戬(惊呼，上前)：陛下！

哪吒(大喊)：不可啊陛下！

林叶(急切，高呼)：陛下三思！

△孙悟空猛地一挥手，金箍棒重重顿在地上。

孙悟空(大喝)：无需多言！

△众人被震住，看向孙悟空。
△孙悟空嘿嘿一笑，脸上全无惧色。

孙悟空(洒脱)：好了，这就是俺老孙应得的，也是俺老孙想要的！

△孙悟空跳上龙案，俯视众仙。

孙悟空(高声)：这便是所谓以身试法，好叫人知道，即便是齐天大圣，即便是斗战胜佛，胆敢触犯天规，也要落得这个下场！

△奎木狼猛地低下头，浑身冷汗。

孙悟空(目光如炬，扫视)：俺老孙倒要看看往后还有谁有这个胆子，敢去忤逆天规恃强凌弱、残害苍生！

△大殿内鸦雀无声。

太白金星(捶胸顿足，痛惜)：唉，大圣，你这又是何必呢？

△孙悟空跳下龙案，走到菩提祖师面前。
△菩提祖师看着孙悟空，嘴唇微动，最终只是摇了摇头。

菩提祖师(叹息)：悟空……

△孙悟空看着眼前熟悉的面容，眼眶微红。
△噗通一声。
△孙悟空双膝跪地，重重磕了一个响头。
△两行热泪顺着毛脸流下。

孙悟空(哽咽)：师父，请恕徒儿不孝，今日便要前往轮回，往后恐怕就是和师父再相见，也无法相识了！

第五十六集
56—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：孙悟空，菩提祖师，林叶（魂魄），杨戬

△菩提祖师喟然叹息，抬起手，轻轻抚摸着孙悟空的头顶。

菩提祖师(慈爱，感叹)：唉，你这痴儿！

△孙悟空低垂着头，身体微微抽动。

菩提祖师(温和)：昔日你前往我那灵台方寸山，斜月三星洞，我教你诸多术法，你这也不学，那也不学，只要能得长生之法。

△提及往事，孙悟空泪水更多。

孙悟空(哽咽，大喊)：师父……

菩提祖师(微笑，扶起)：而今你却自愿受罚轮回而去。你曾经求长生，如今却愿意舍去长生……悟空，你已得道。

△孙悟空站起身，擦干眼泪。

林叶(不舍，飘近)：大圣，你真的要转生而去吗？

△杨戬神色黯然。

林叶(担忧)：此去，或许世间就再无齐天大圣了！到时候，若是有人受百般欺凌，心生绝望之时，又该呼喊何人名字？

杨戬(面露不忍)：大圣……

△孙悟空看着众人，突然洒脱一笑，将金箍棒扛在肩上。

孙悟空(豪迈)：俺老孙今日一去，固然从此世间再无孙悟空。但是齐天大圣却从此可能是世间的任意一只猴子、一头老虎、一个人、甚至是一只虫子！

△孙悟空目光灼灼，声音铿锵有力。

孙悟空(坚定)：当有无辜者遭遇欺凌之时，俺老孙相信，自然会有人捡条棍子便敢于挺身而出，锄强扶弱！

△孙悟空挥舞了一下金箍棒。

孙悟空(大笑)：等到那个时候，他所使的棍子就叫做金箍棒，他的名字就叫……齐天大圣！

△孙悟空大摇大摆地向着凌霄殿外走去，背影决绝。

孙悟空(大喊)：各位，俺老孙去也！

56—2场景：日，外，凡间桃林（数百年后）
人：少年（林叶转世），猴子，老人，一群孩童

△字幕：数百年后。

△阳光明媚，桃林硕果累累。
△少年（酷似林叶）正从树上摘下一枚鲜红的桃子。
△一只野猴子蹲在树杈上，直勾勾地盯着少年手中的桃子。

少年(疑惑，看着猴子)：我看着你总感觉有几分熟悉……

△猴子抓耳挠腮，吱吱叫着。

少年(微笑)：罢了，这枚桃子就让给你吧。

△少年将桃子递过去。
△猴子接过桃子，开心地啃了起来。

△不远处的大树下。
△一位白发苍苍的老人正坐在石头上，身边围着一群孩童。

老人(慈祥，讲述)：那个叫做齐天大圣的猴子，并没有消失，而是来到了凡间，他可能是这个世界上的任何一个人……

△旁边一个正听得入神的小男孩，忽然站起来。
△小男孩捡起地上的一根枯树枝，高高举起。

小男孩(开心，大喊)：那我就是齐天大圣！

△其余孩子见状，纷纷围着他蹦蹦跳跳想要去抢那根树枝。

孩童A(伸出手想抢树枝)：我是齐天大圣！

孩童B(跳跃)：我才是齐天大圣！

△孩子们争抢着“金箍棒”，在桃林中欢快地奔跑嬉戏。
△老人看着这一幕，慈祥地笑着。
△老人不断点头。

老人(喃喃自语)：好，好，我们都是齐天大圣……我们都是齐天大圣。

（完）