《绝境先知：黄金瞳》​
第2集.起初​
场2-1 ⽇ 外 沙漠，飞机残骸 ​
人物：沈乐、沈明远、林芳、沈悦、赵亮、周丽、陈昊、小胖、老王、马超、老陈、刘色、向真、季仁、冯狂、丁蕊、幸存者甲、幸存者乙、李教授、小胡、林娜、小李、庄强、马贪、火人、司机、探险队员A、探险队员B、探险队员C、探险队员D、探险队员甲 本集死亡：无​
∆沈乐站在飞机残骸上，稚嫩的脸上满是凝重。风力骤然增强，卷起沙砾，如细小的子弹般抽打在众人脸上。 视角中出现沙尘暴的“风速数据”：风速12级，含碎石冲击，3分钟后抵达”。​
沈乐：（顶着风沙，手放嘴边，冲众人焦急大喊，声音竭力穿透风声）：沙尘暴和龙卷风要来了！大家小心！​
∆幸存者们刚从坠机的惊魂中缓过神来，顶着风沙看去，恐怖压迫感十足的厚重沙尘暴已经又逼近了众人，众人就被这突如其来的天威吓得再次陷入恐慌。​
赵亮不敢相信：操！又被这小崽子说中了？！！​
马超：（ 惊恐咒骂）还特么有完没完了？！​
小胖：（吓的一屁股坐在地上）刚逃过一劫，就又要被活埋了？！​
周丽惊慌无助着急：怎么办啊？！这大沙漠的往哪儿躲啊？！​
△沈乐迅速眯眼看向四周。​
∆众人绝望之际，眯着眼四处张望的赵亮，突然指着风沙中的一个方向，狂喜地大叫起来。 ​
赵亮：（得意洋洋，脸上甚至浮现一丝潮红）看那边！有个营地！我看见帐篷了！我们有救了！​
∆众人挣扎着望去，果然在风沙中看到几抹模糊的轮廓，求生的欲望瞬间被点燃。 ​
周丽：（立刻抱住赵亮的胳膊，满脸崇拜，声音发嗲）赵哥你太厉害了！这都能被你发现！我就知道跟着你准没错！ ​
陈昊：（ 也露出喜色，对大家说，声音洪亮）太好了！大家快过去！​
∆就在众人欢呼着准备动身时，​
沈乐：（大喊，声音带着不容置疑的冷静，手指着远处的巨石堆）不能去！那帐篷扛不住风暴！我们得去那边的大石头后面！​
众人往远看去，若隐若现有个巨石堆。​
赵亮：（第一个跳出来，指着沈乐的鼻子骂）你个死孩子，想让我们死是吧？！那破石头那么远，没等到呢早被吹飞了！ 
△马超转头对着沈明远呵斥：赶紧把你家熊孩子嘴堵上吧！这种时候还满嘴跑火车，太招人烦了！！​
沈明远：（脸上青一阵白一阵，拉住沈乐，压低声音）小乐！你今天到底怎么了？这种紧要关头，别再添乱了！​
林芳：（眼眶泛红，安抚）听话，我们跟着大家一起去营地避难！​
∆沈乐攥紧小拳头，探口气后无力地点点头。 ​
沈乐：（内心OS）你们会为自己的选择后悔的！​
场2-2 ⽇ 外 沙漠，​
人物：沈乐、沈明远、林芳、沈悦、赵亮、周丽、陈昊、小胖、老王、马超、老陈、刘色、向真、季仁、冯狂、丁蕊、幸存者甲、幸存者乙、李教授、小胡、林娜、小李、庄强、马贪、火人、司机、探险队员A、探险队员B、探险队员C、探险队员D、探险队员甲 本集死亡：无​
∆风沙已经更大了，有部分人背着自己的随身包，大家用衣物围巾手臂等为自己遮挡风沙，眼睛都眯成了缝，狂风发出呼啸声，林芳抱护着沈悦，沈明远牵着沈乐，众人艰难行走着，连滚带爬地冲进营地。​
△营地的几辆越野车和物资箱上都印着“敦煌考古探险队”的醒目logo。 营地旁边还有10只骆驼。​
∆营地里，李教授正指挥着队员小胡和小李、庄强加固缆绳。 ​
小李：（顶着风，大喊，声音略带焦急）李教授！风速已经突破临界值了！还在持续增强！ ​
李教授：（扶了扶金丝边眼镜，镇定自若，语气带着不容置疑的权威）慌什么！我们的设备都是顶级的。​
∆赵亮听到“李教授”三个字，眼睛一亮，立刻谄媚地凑上前。 ​
赵亮：（搓着手，点头哈腰）李教授！您好您好！我是赵氏集团老板赵亮。我们是坠机的幸存者，马上刮沙尘暴了，让我们在这避避风沙吧。】​
李教授：（矜持地点点头，看着这群狼狈不堪的幸存者，眼神中闪过一丝不易察觉的嫌弃）嗯，我们是探险考古队的。你们先待着吧，别乱碰我的设备。​
∆沈乐却快步上前，仔细观察着帐篷的固定螺旋锚和帆布材质，特写螺旋猫深度不够，还松弛一直在晃，眉头越皱越紧。​
沈乐：（仰头，语气不容置疑，声音带着稚嫩却坚定的力量）教授，你这些帐篷撑不住的！沙尘暴马上就到，后面还有更恐怖的龙卷风！ 我们必须马上走！​
∆李教授像是听到了天大的笑话，他低下头，看着这个戴着小黄帽、背着卡通书包的孩子。 ​
李教授：（带着学者的傲慢，轻蔑地笑了，推了推眼镜）小朋友，你知道这是什么吗？航天级复合材料，深地螺旋锚！我刚带人做完二次加固！就算是龙卷风，也吹不垮这帐篷！​
赵亮：（ 嫌弃呵斥）你个毛都没长齐的小屁孩，懂个屁？！你能有人教授专业？！再逼逼叨叨全家滚出去！​
周丽：就是~”得了便宜还卖乖！“，​
马超嫌弃：你们家孩子到底怎么回事儿？！能不能让他把嘴闭了？！​
沈乐：（急切坚定）你们信我！这帐篷真挡不住！​
∆李教授的笑容彻底消失，脸色一沉，​
李教授：（语气森冷，一字一顿，带着极强的压迫感）行了！既然你认为帐篷挡不住沙尘暴，（指着营地外狂风大作的沙漠 ）那就出去！正好我也嫌帐篷里人太多！！】​
赵亮推沈乐：听到没有？！出去！老子早嫌你碍眼了！​
沈明远护着沈乐：你们冷静点！孩子瞎说的....​
林芳护孩子老公：就是啊，别跟孩子计较...沙尘暴马上就来了，让我们出去不就是让我们一家死吗？！​
周丽也跟着推沈家人：少废话！快滚出去！！​
马超也推沈乐一家：就是！你们死不死关我们什么事儿？！出去！！​
△沈悦不知所措，周丽推。​
小李犹豫上前：教授？！别跟孩子计较了！​
李教授不屑气愤大声：哼！行了！不想出去送死就好好在这待着！我用三十年探险经验打包票，这帐篷安全的很！！​
∆他话音刚落——​ 
∆呼——！！！ 一阵无法抗拒的恐怖风压带着刺耳的呼啸声瞬间降临！ 帐篷瞬间如同被巨人撕碎的纸片，帆布爆裂成漫天飞舞的碎片！一根断裂的金属杆呼啸着砸在赵亮身上，他发出一声凄厉的惨叫！ ​
∆营地内所有设备、物资伴着厚重的风沙被卷上天空。众人的头发衣服随狂风翻舞，小李的探险帽子也被迅速吹跑，向真被吹倒跌坐在地，林芳坐在地上仅仅抱护着沈悦，陈昊被吹的踉跄不稳睁不开眼，找附近的小胖抓着稳住自己，沈明远半跪着弓着身子护着沈乐。​
∆李教授脸上的傲慢与自信瞬间凝固，化为极致的震惊和恐惧，嘴唇哆嗦着：这！...这不可能！.... ​
∆突然接连不断的巨大的雷声和闪电出现。狂风带来的呼啸声也更大。​
△所有人都迅速紧张抬头往前看去，众人眼睛睁大，浑身颤抖，提着一口气，看着一大片黑压压的厚重翻滚的云海移动、压盖在众人上方，并伴随着能打到地面的晃眼闪电，而百米前，一个连接天地的巨型黑色龙卷风，便随着闪电光缭绕，正以吞噬一切的姿态，快速朝着他们高速碾压而来！ 显得他们那么渺小，威压感十足，众人仰视着眼前的一切，好像与他们咫尺距离，危机威压感十足。​
沈乐看着乌云沙尘暴，绝望：“完了！”