《绝境先知：黄金瞳》​
第1集.起初​
场1-1 ⽇ 内 飞机头等舱 ​
人物：沈乐、沈明远、林芳、沈悦、赵亮、周丽、陈昊、小胖(王德发)、老王、马超、老陈、刘色、向真、季仁、冯狂、丁蕊、幸存者甲、幸存者乙 本集死亡：无​
【镜头语言：开场即是剧烈颠簸的特写镜头——咖啡杯从桌上滑落摔碎，行李箱从行李架砸下，氧气罩掉下来，乘客的脸因失重而扭曲。】 【音效：警报声大作，乘客们的尖叫、哭喊，场面一片混乱。】 ​
△飞机猛地失速下坠， 画面陷入彻底的黑暗！ 【音效：刺耳的金属撕裂声后，画面陷入彻底的黑暗与死寂。】​
【黑暗中，7岁的沈乐猛然睁眼，他惊恐地大口喘息，惊骇地发现自己回到了飞机上。】 ​
系统音：（机械音，在黑暗中响起）多灾难求生系统已启动！宿主沈乐，任务：带领家人度过所有灾难，可回到现实世界获得100亿！​
沈乐：（内心OS，惊骇）我一个顶尖的生存专家，竟然被卷进了这种鬼系统里！​
∆突然沈乐眼中闪过一道金光，​
系统音： (机械音)新手金手指“黄金瞳”已激活。第一个灾难即将来临。​
沈乐惊喜OS：黄金瞳？！ （用力闭眼睛再睁开眼睛，眼中闪过一道金色数据流，惊喜扫视机身，整个机舱在他眼中瞬间变成半透明的线框结构图）这黄金瞳竟然能看透物体结构！！​
∆扫视飞机的沈乐，突然眉头紧锁，神色紧张OS：糟了！第一个灾难，是飞机失事！！已经撑不住了！​
【沈乐视角：机右翼引擎核心的一个连接件上布满了细微的金属疲劳裂缝，】​
【特效：裂缝处闪烁着危险的红色警报光芒】，在巨大的气流压力下，正以惊人的速度扩大！ ​
∆他猛地看向父母， 稚嫩的脸上满是与年龄不符的焦急，额头甚至渗出细密的冷汗。 ​
沈乐：（急切，声音带着一丝颤抖）爸！妈！我们得马上做好防冲击准备！这飞机要出事了！ ​
∆坐在前排挂着金链子，戴着墨镜，带着大金表的赵亮听到了， 他不耐烦回头瞥了一眼沈乐。 ​
赵亮：（语气刻薄、嫌弃大声呵斥）经济舱的穷鬼，能不能管好自己家熊孩子？咒大家呢？！​
周丽：（娇嗔地白了赵亮一眼，又看向沈乐一家，语气阴阳怪气）就是，飞机哪那么容易出事，一看就是第一次坐飞机，没见识！！​
∆【陈昊正在放好行李，听到沈乐的话，皱了皱眉。】​
沈明远瞪了一眼赵亮方向：（皱眉呵斥）乐乐，别乱开这种玩笑！不吉利！ ​
∆小胖从前排探出头，笑嘻嘻地说：“没事儿！小孩子嘛！（看沈乐）小帅哥是不是灾难片看多了？！害怕了？...那都是假的！！（锤座椅靠背）咱飞机结实着呢！​
沈乐着急：我不是...​
林芳温柔摸沈乐头打断：乐乐听话，再坚持一下，等到了敦煌，带你和妹妹去看壁画上的仙女儿！​
沈乐：(语气急切坚定) 妈！我说的是真的！！​
沈乐立刻朝丁蕊急迫大喊：乘务组快通知所有人抱头！防冲击！飞机右翼引擎出现严重故障，马上就要爆炸了！（丁蕊严肃不解的朝沈乐走来）​
赵亮：(不耐烦起身指着乐乐，怒目圆瞪，凶狠大骂) 你这熊孩子没完了是吧？！你爹妈不教育你，我替他们教育！（怒走向沈乐，大骂）飞机开好好的怎么会爆炸？？！我看你特么就是欠揍了！（抬手要打沈乐）​
∆就在赵亮话音，抬起手的瞬间—— ​
∆轰隆！一声巨响，右翼引擎彻底爆炸，一团火球在窗外爆开！机身剧烈倾斜！ ​
∆突然失重感瞬间袭来，机舱内所有人都被甩得东倒西歪。​
∆沈明远和林芳猛地回头看向沈乐，脸上血色尽失，眼神里混杂着惊恐与难以置信。​
△众人惊慌，​
∆赵亮脸上的肉都在颤抖，墨镜已经斜着卡在脸上，露出惊恐紧张的嘴脸。​
赵亮：（紧张快速）我草我草我草我草...（崩溃大喊）飞机真特么出事啦~！..​
周丽则闭着眼睛，有着长美甲的双手抓扣紧赵亮手臂边晃边大声尖叫：啊~~~~...我不想死啊！.....​
△突然飞机晃动更加剧烈，幅度更大，氧气面罩迅速掉落，有的人从座椅上弹起，但被安全带拽着，行李纷纷掉落，砸到乘客，所有物品乱飞。​
△丁蕊摔到陈昊身上，又被甩到另一边撞到另一侧扶手上。小胖惊慌要带氧气面罩。​
沈乐：（眼神坚定，大吼，用最简洁的指令）都把头低下！抱紧！飞机要坠下去了！！​
∆沈明远和林芳迅速做出防撞姿势，林芳还一个手护着沈悦，身体朝沈悦那边倾侧，沈明远则一手护着自己，一手护着沈乐。​
机长V.O：（声音绝望，夹杂电流声）Mayday！Mayday！我们坠机了！​
∆机翼带着火团冒着黑烟，极速向下坠落。​
△窗外的沙漠地面急速放大。在一声震耳欲聋的巨响和金属撕裂声中，画面再次陷入黑暗。​
场1-2  ⽇ 外 沙漠，飞机残骸 ​
人物：沈乐、沈明远、林芳、沈悦、赵亮、周丽、陈昊、小胖(王德发)、老王、马超、老陈、刘色、向真、季仁、冯狂、丁蕊、幸存者甲、幸存者乙 本集死亡：无​
∆烈日灼心，黄沙漫天。飞机残骸冒着浓烟，散落遍地。 幸存者们东倒西歪地从残骸中爬出，陈昊捂着头，冯狂的腿上流着血，一片哀嚎。 ​
∆沈乐挣扎着从昏迷中醒来，顾不上头上的剧痛，立刻扑向沈明远和林芳沈悦。​
沈乐：（声音因后怕而紧张，微微颤抖，晃动沈明远母亲，和被林芳护住的悦悦）爸？妈？悦悦？你们怎么样？！​
林芳：（被摇醒，虚弱地坐起，眼眶湿润）妈没事…你爸…悦悦…（赶忙将沈悦抱在怀里看有没有受伤）​
沈明远劫后余生的，跪着抱紧林芳和吓哭的沈悦和紧张的沈乐安抚：别怕！...我们安全了！没事了...​
∆而沈乐头搭在沈明远肩膀上，却眼神锐利环顾四周，​
沈乐：（内心OS）安全是不可能的！系统叫【多灾难求生】，肯定还会遇到其他危险！....得做好应对准备才行！！​
∆他立刻在残骸中搜寻有用的物资： 半瓶酒、一把瑞士军刀、几段完好的安全带绳索和一个打火机，全部塞进自己的小书包。​
小胖扶着腰站起来，惊魂未定，穿着粗气：“哎呀妈呀，吓死宝宝了！竟然真让小帅哥说中了！！”​
∆赵亮和周丽也狼狈地爬了出来， 赵亮的额头被划破，正流着血，他指着丁蕊大骂。​
赵亮：（指着丁蕊，声音尖锐刺耳）你们这特么什么破飞机？老子的命值钱着呢！刚差点没了！你们必须给我个说法！！​
丁蕊：（手臂和头有伤在流血，强忍着恐惧，颤抖着安抚道）先生您冷静点，我们已经发出了求救信号。先安心等救援吧。​
△赵亮瞪了一眼丁蕊，啐了一口带血的唾沫，突然看到沈乐还在“捡垃圾”，踉跄过去猛拽了把沈乐，​
赵亮：（忍不住又开口大骂）干什么呢你？！乌鸦嘴的小屁孩，是不是偷东西呢？！​
沈明远赶忙站到沈乐身前，气愤推赵亮一下，怒斥：你再拽他一下试试？！​
赵亮不忿大骂：我特么还想打他呢！趁大家受伤偷值钱的东西，就是你们穷鬼爱干的事儿！​
沈明远要打赵亮：你太过分了！！​
沈乐刚忙拽住沈明远，朝赵亮坚定大喊：我不是偷东西！后面还会有灾难，我们必须赶紧收集物资，做好应对准备！！​
赵亮不屑怒骂：准备个屁！哪那么倒霉还有灾？！我看你就是为自己偷东西找借口！！​
沈乐坚定大声：我说的是真的！飞机失事的预警，还不能让你们信我吗？！​
丁蕊走来：我看这小朋友应该是出现应激反应了！家长好好安抚一下！...（环顾四周，大喊）大家相互照应照应，救援队应该半个小时就到了！​
林芳担忧的抱着沈悦和周丽走来。​
周丽阴阳怪气：应该是应激反应把骨子里的穷酸劲儿吓出来了...穷鬼就爱捡垃圾，咱别管！安心等救援去！（挎上赵亮胳膊）​
沈乐不屑瞪了两人一眼，坚定：这些不是垃圾！等其他灾难来了，是能救命的宝贝！！（大声）大家信我的，快收集物资！！​
周丽不耐烦：得了吧！倒霉孩子被吓傻了吧？！灾灾灾...灾你个头！​
△突然，一阵强风刮过，卷起一阵黄沙，吹得众人睁不开眼。​
赵亮眯眼了，揉眼睛嫌弃不耐烦：怎么突然突然刮这么大风？！​
△沈乐突然严肃一顿，立刻爬上一块较高的飞机残骸。 ​
林芳惊喊：乐乐？！​
沈明远：（担忧地喊，声音被风沙吹散）儿子危险！快下来！ ​
∆沈乐双眼眯起，惊恐看着遥远的天际线，天空一片阴暗云朵，一股巨大的沙尘暴正在以肉眼可见的速度汇聚、升腾！那漫天黄沙在空中扭曲、翻滚，赫然形成一个巨大而恐怖的——骷髅头颅形状！黑洞洞的眼窝仿佛正凝视着这片死亡之地！朝这边张着深渊巨口快速袭来。​
【镜头语言：特写沈乐那张稚嫩却无比凝重的脸，眼睛越来越大，呼吸急促，拳头紧握。​
△ 沈乐瞳孔中再次闪耀起璀璨的金光！ ​
特效：在他的黄金瞳视野里，视线穿过沙尘暴，看到后面紧跟着一个连接天地的巨型龙卷风， 天空昏暗的巨型云海持续翻涌，并伴随着电闪雷鸣，打入龙卷风，使龙卷风看起来自带雷电般。​
沈乐：（咬紧牙，呼吸急促，神色紧张，皱眉提着一口气，严肃） 第二灾，来了！！​
（激昂的音乐骤然响起！）
