《绝境先知：黄金瞳》​
第3集.帐篷碎，龙卷风来、​
场3-1 ⽇ 外 沙漠，探险队营地处​
人物：沈乐、沈明远、林芳、沈悦、赵亮、周丽、陈昊、小胖、老王、马超、老陈、刘色、向真、季仁、冯狂、丁蕊、幸存者甲、幸存者乙、李教授、小胡、林娜、小李、庄强、马贪、火人、司机、探险队员A、探险队员B、探险队员C、探险队员D、探险队员甲 本集死亡：无​
∆乌云如墨，闪电如利爪撕裂长空。龙卷风的巨影遮天蔽日，裹挟着沙石，发出地狱恶鬼般的咆哮，高速逼近。 龙卷风像一根搅动天地的魔神手指，将飞机残骸撕成碎片。​
∆所有人发出绝望的尖叫，在风沙和乱七八糟飞舞的物资残骸中四散奔逃，却又被狂风吹得东倒西歪，根本跑不远。 ​
赵亮大骂李教授：你这什么破帐篷？！哪儿安全了？你特么三十年专业经验都是假的吧？！​
马超抓着李教授大骂：他妈的，扛不住龙卷风你吹什么牛？！ ​
李教授：（ 失魂落魄跪在地上在风沙中摸索）这不科学...这不科学啊！....​
突然马超被小胡推开，严肃：你给我放尊重点！李教授不是一般人！！​
李教授被小胡提着胳膊，带着他跑。​
小胖：（刚跑两步就跌倒）根本跑不动啊！...风太大了！！​
∆就在这片混乱之中，沈乐稚嫩但极具穿透力的声音响起。 ​
沈乐立刻看了眼不远处的大石头，和骆驼。​
沈乐：（指着远处隐约的巨大岩石，大吼，声音坚定而急促）都别乱跑！我们骑骆驼去巨石那里！​
∆营地角落，10匹因风暴而焦躁不安的骆驼正发出嘶鸣。 ​
赵亮：（从地上爬起来，捂着被砸伤的肩膀，破口大骂，脸因恐惧而扭曲）你个乌鸦嘴给我闭了！有越野车不坐，去骑那几头破畜生？你想害死大家吗？！​
∆李教授听到“越野车”，猛地惊醒，​
李教授：（指着不远处的几辆探险队越野车，眼神瞬间恢复一丝理智，坚定大喊）他说得对！越野车能最快速度带我们脱离风眼！所有人，上车！​
沈乐：骆驼能在沙漠这么艰苦的环境生存，肯定有它的道理！你们不能只图快啊！越野车不能...​
赵亮边朝越野车跑边喊：别听那个死崽子哔哔了！快占车！！​
∆大部分幸存者已经不听沈乐的话，和探险队员们疯了一般冲向越野车。沈明远：（拉住要去骑骆驼的沈乐，）乐乐！这种时候肯定是选越野车！你别胡闹...​
沈乐：（猛地甩开沈明远的手，眼眶通红，声音因愤怒和焦急而拔高）爸！车是铁的，会引雷！沙子现在这么软，车也开不快的！你信我！我们骑骆驼！！​
△沈明远在风沙中看除了已经抢到车的人，也都去越野车那里，没人去骑骆驼，陷入由于。​
林芳：（一把抓住丈夫的手臂，眼神无比坚定，声音带着一丝颤抖）明远，我信儿子！飞机和帐篷的事，你忘了吗！！​
∆沈明远想了一下一咬牙，抱起沈悦，对家人大吼：走！我们骑骆驼！​
赵亮上车后看了一眼骑骆驼的沈家人：这鬼天气那一家子蠢货非要骑骆驼，出门特么把脑子落家了吧！等下他们要是求救了，千万别理他们！！​
闪电伴随着轰隆声持续不断，沙暴明显更大更厚重，都快看不清人了，龙卷风又近了很多，​
△林芳带着悦悦一个骆驼，沈乐和沈明远一个骆驼，迅速往巨石出奔去，和其他连滚带爬往越野车处走的人形成鲜明对比。​
老王和丁蕊向真幸存者甲一辆车；李教授和小胡和小李和马贪一辆车。林娜和庄强、探险队员D、和探险队员甲一辆车。​
△其他人所有人也往越野车处跑，​
△小胖连滚带爬地跑到赵亮的车边。​
小胖：（哀求，胖脸上挂满泪水）赵哥，带我一个！带我一个啊！我跑不动了！​
赵亮：（一脚把他踹开，眼中只有求生欲）滚！没地方了！想活命自己找车去！ ​
∆小胖被踹翻在地，绝望气愤的看着越野车绝尘而去， 陈昊跑过来扶起他，两人一起去骑骆驼。​
∆【马超抢先一步挤上火人坐驾驶位，旁边坐着刘色的越野车，迅速关上车门，5辆越野车疾驰而去】​
△没抢到越野车的其他所有人也赶忙两两一组的骑着骆驼朝巨石奔去。​
场3-2 ⽇ 外 沙漠，风暴中​
人物：沈乐、沈明远、林芳、沈悦、赵亮、周丽、陈昊、小胖、老王、马超、老陈、刘色、向真、季仁、冯狂、丁蕊、幸存者甲、幸存者乙、李教授、小胡、林娜、小李、庄强、马贪、火人、司机、探险队员A、探险队员B、探险队员C、探险队员D、探险队员甲 本集死亡：火人（雷击烧死）、探险队员B（车祸/龙卷风）、探险队员C（车祸/龙卷风）​
【镜头语言：上帝视角俯拍，天空是翻腾的黑黄漩涡，巨大的龙卷风如通天巨柱，身后是遮天蔽日的沙墙。闪电如同巨大的骨架在云层中爬行，每一次亮起都照亮下方渺小如蝼蚁的车队和驼队。】​
∆越野车队在沙地上疯狂颠簸，试图以最快速度冲刺。 ​
周丽看着身后的沙暴和雷电惊恐催促：亮哥！再快点！要被追上了！！快啊！....​
赵亮怒吼：臭娘们别特么催了！老子油门已经踩到底了！！​
∆另一边，骆驼在沈乐的引导下，走出诡异的“Z”字形路线，​
沈乐内心OS：“Z字形路线能避开风沙的正面冲击，减少骆驼的体力消耗”​ 
【特效：数道闪电从天而降，几乎是擦着驼队的边缘劈在沙地上，激起一片焦黑！】 显得异常稳定。​
坐骆驼的小胖回头看到后大惊，赶忙摸着蹦跑的骆驼：驼哥！！我可全靠你了啊！！我可不想被劈死啊！​
赵亮幸灾乐祸：等下他们肯定连人带骆驼都烤熟了！！还好我们先把车占了！​
林娜和庄强和探险队员D、探险队员甲的车疾驰。季仁、冯狂陈昊和沈家人骑骆驼狂奔。​
∆突然，老王开车载着丁蕊、向真、探险队员A的越野车，车轮猛地一陷，半个车身瞬间被沙暴淹没！​ 
老王：（ 疯狂拍打车窗，发出被风声淹没的绝望呼救）救命啊！救命！​
∆赵亮从后视镜里看到，摇下车窗，露出一个得意而狰狞的笑容。​
赵亮：（咒骂，语气带着一丝幸灾乐祸）一群废物！死了活该！​
∆话音未落，一道狰狞的闪电从天而降，不偏不倚地劈中了赵亮前方的火人开的越野车！ ​
∆轰！越野车瞬间爆炸，化作一团巨大的火球！火人边惨叫边往出跑，风沙将该人扑倒火灭，但人已经烧死了。​
△马超和刘色两人衣服带着一点火尖叫着，从车内跑出来后，倒在地上来回滚大喊救命。 ​
∆赵亮和周丽吓得发出刺耳的尖叫，赵亮猛打方向盘，车子在沙地上漂移失控，险些翻车。​
∆与此同时，李教授乘坐的小胡开着，小李和马贪坐着的越野车，​
李教授看到其他车出事后，眼睛大瞪，突然懊悔：糟了！我们骑骆驼好了！这种极端天气的确不适合开越野.....​
△突然李教授他们的越野车被一股强烈的侧风直接掀翻！ ​
【慢镜头：车子在沙地上翻滚了数圈，四轮朝天，不动了。】​
∆沈乐一家骑着骆驼，恰好抵达巨石缝隙，回头望去，正好看到了这炼狱般的一幕。