第1集
1—1场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，林叶，天兵甲，天兵乙，众天兵

△天兵校场，旌旗蔽日，杀气腾腾。无数身披银甲的天兵列阵，气氛压抑肃穆。
△点将台上，李宪一身金甲，满脸横肉，眼神阴鸷，居高临下地俯视着台下跪着的林叶。
△林叶虽然跪着，但脊背挺直，满脸不屈。

李宪（威严，怒喝）：林叶！你中饱私囊，贪墨天军物资，该当何罪！

林叶（VO，根据vo配画面，其中孙悟空台词制作组可参考vo，单独给到台词）：我叫林叶。五百年前，见到有灵猴被压在五指山下，便给他喂桃子。那猴子吃完桃，将桃核留给了我，让我向东去寻仙问道。历经五百载寒暑修成正果，昨日飞升天界，成为天军新兵。谁知今日就被押到这校场问罪。

林叶（满脸冤屈，大声）：小天王，我冤枉啊！我初来乍到，连库房大门朝哪开都不知道，如何贪墨？

△李宪把手中的认罪书丢到林叶面前。
△林叶捡起认罪书看清上面内容，眼睛猛然睁大。

李宪（怒目圆睁，指着林叶）：大胆林叶，死到临头还敢喊冤！人证物证俱在，就是你贪墨了天军两万匹天马，五千壶九转仙丹，兵器甲胄更是不计其数！

林叶（震惊，瞳孔地震）：两万匹天马？五千壶仙丹？我就算是饕餮转世，也吞不下这么多东西啊！

△围观的天兵们交头接耳，面露同情。

天兵甲（低声）：唉，这小天兵也是倒霉，刚刚飞升就要替小天王顶贪墨之罪了。

天兵乙（摇头）：嘘，小声点。那李宪可是托塔天王李靖的私生子，在这天军之中一手遮天。他说是谁贪的，那就是谁贪的，这黑锅，这新兵是背定了。

△李宪向前一步，居高临下地逼视林叶。

李宪（轻蔑）：林叶，还不签字画押，速速认罪！

林叶（咬牙，抬头）：我昨日刚飞升，立足未稳，如何能贪墨天军这么多物资？这分明是栽赃陷害！为何要认！

李宪（暴怒，大手一挥）：大胆！竟然还敢狡辩！来人，给我把他推下去，斩首示众！

△林叶面色惊慌，两名高大健壮的天兵如狼似虎地冲上来，一左一右死死抓住林叶的手臂，将他往行刑台方向拖拽。
△刽子手站在一旁，手中鬼头大刀寒光闪烁，磨刀霍霍。

画外音（急切，高喊）：且慢，住手！
