第10集
10—1场景：日，外，天兵校场
人：林叶，李宪，陈副将，众天兵，刽子手

林叶(悲愤，仰天大喊)：李宪！我草尼玛！你以为自己是什么东西？老子当年在人间除魔卫道守护苍生的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢！

△这一声怒骂，震得众天兵心头一颤。

天兵群中(画外音，大喊)：今日是林叶受人宰割，他日又是谁！

△人群骚动，悲愤的气氛达到顶点。

李宪(暴怒，转身)：混账！面色瞬间阴沉下来，大喊，刚刚是谁喊的？难道是想造反？给我站出来！

△陈副将硬着头皮从队列中站出来，拱手。

陈副将(劝说)：小天王，还请手下留情暂且放过林叶，否则将士们群情激愤，容易多生事端啊！

李宪(冷笑，扫视全场)：多生事端？

△天兵们看着李宪阴狠的眼神，虽然愤怒，却只能咬紧牙关，握着拳头低下头，敢怒不敢言。

李宪(傲慢)：我是堂堂李天王之子！这些从下界飞升上来的泥腿子，即便有再多怨言，也只能给我乖乖憋着！他们能奈我何！

△林叶被按在行刑台上，行刑台被鲜血染红。

林叶(神情悲愤，怒视)：李宪，你别得意！就算我被打入畜生道，就算我下辈子变成一只猪、一块石头，我也要等着看你遭报应！

李宪(狞笑，挥手)：还想转世？做梦！

李宪(大喝)：今天，我就让你魂飞魄散，永世不得超生！开始行刑！

△两名刽子手举起沉重的斩仙刀，对准林叶的脖子。
△阳光照在刀刃上，反射出刺骨的寒光。

王主簿(绝望大喊)：小天王！不可啊！林叶背后之人您得罪不起啊！

李宪(不屑，狞笑)：背后之人？那本少我倒要看看，他背后之人是哪根葱！

△刽子手发力，斩仙刀呼啸而下，即将斩下林叶的头颅。

△就在刀刃距离林叶脖颈只有毫厘之间时。
△当！
△一声清脆的撞击声，斩仙刀仿佛砍在了一道无形的屏障上，瞬间崩断。

孙悟空（画外音，雷霆怒喝）：那你倒是看看，俺老孙究竟是哪根葱！

△轰隆！
△一道金红色的身影从天而降，狠狠砸在行刑台上，烟尘四起。

（一卡）
