第13集
13—1场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，巨灵神，李宪，林叶

△千丈金箍棒带着呼啸的风声落下，距离李宪只有数丈之遥。

巨灵神（画外音，大喊）：大圣！棒下留人！

△两柄巨大的宣花板斧横空飞来，架在金箍棒下落的路径上。
△当！
△火星四溅。宣花板斧被震飞，但金箍棒的势头也缓了一缓。

△孙悟空扭头看去。
△只见身材魁梧的巨灵神气喘吁吁地驾云赶到，挡在李宪身前。

孙悟空(收住棒势，质问)：巨灵神？是谁给你的资格阻拦俺老孙打杀奸邪？

巨灵神(擦汗，慌忙拱手)：大圣息怒！我不知这李宪是如何冒犯了大圣，但他毕竟是李天王之子，若是就这样打杀了他，岂不是恶了李天王？

孙悟空(冷哼，不屑)：我会怕恶了李天王？

△孙悟空将金箍棒重重顿在地上。

孙悟空(指着巨灵神)：你把那李靖喊过来！看看他敢不敢在俺老孙面前说这种话！

巨灵神(苦笑，弯腰)：大圣，天庭有其法度，李宪乃是在此任职的仙官，岂可随意打杀啊！

△孙悟空眯起眼睛，转头看了眼趴在血泊中、身后散落着一地仙骨的林叶。
△孙悟空眼中的怒火再次升腾，咬牙切齿。

孙悟空(指着林叶，质问)：既然不可随意打杀仙官，那我问你！为何这小家伙会被挖去仙骨，按在行刑台上准备斩首！那时候，天庭的法度在哪？

巨灵神(看了一眼惨状，语塞)：这……

巨灵神(硬着头皮劝说)：还望大圣暂息震怒。掌管三界刑罚是天庭雷部的职责，此事应该移交雷部审查。相信天庭定会给大圣一个公道！

△孙悟空依旧高举金箍棒，火眼金睛死死盯着瘫在地上的李宪。
△李宪缩在巨灵神身后，瑟瑟发抖，不敢出声。

巨灵神(诚恳，大声)：天规律法，约束群仙，护佑众生。大圣！您是齐天大圣，亦是斗战胜佛！若您不以身作则，而是肆意违背天规，恐会让天规失去威严，导致三界大乱，祸患无穷啊！

△孙悟空扭头看向巨灵神。
△孙悟空眼中的金光亮得逼人，仿佛要看穿巨灵神的灵魂。

△巨灵神低下头，不敢直视孙悟空的目光，额头上忍不住流下一滴冷汗。

△孙悟空沉默不语。
△突然，孙悟空手上宛若擎天巨柱的金箍棒猛地一挥。

△呼！
△巨大的风压搅得八方云动，校场周围的旗帜瞬间全部折断。
