第14集
14—1场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，林叶，李宪，巨灵神，陈副将

△孙悟空一棒搅动风云后，并未砸下，而是缓缓收力。
△孙悟空转过身，目光越过众人，看向趴在行刑台上的林叶。

孙悟空(轻声，温和)：小家伙，你觉得如何？

△林叶一愣，艰难地撑起上半身。

孙悟空(认真)：是俺老孙现在就在这里将那李宪一棒打杀，还是交由雷部，将李宪治罪！

林叶(惊讶，张嘴)：大圣……

林叶（OS）：没想到……在这种关乎天庭颜面的大事上，齐天大圣竟然会专门询问我这个小小天兵的意见。

△不远处，瘫软在地上的李宪猛然反应过来。
△李宪从巨灵神背后探出头，眼神恶毒瞪向林叶，做了一个抹脖子的动作。

△孙悟空冷哼一声，火眼金睛扫向李宪。
△嗡！
△一道无形的威压撞在李宪胸口。

李宪(闷哼，喷血)：噗！

△李宪口鼻出血，面色瞬间惨白，再次瘫倒。

孙悟空(看向林叶，鼓励)：小家伙，你尽管按自己的想法说！俺老孙说了要为你做主，就会为你做主！天王老子来了也没用！

△林叶看着孙悟空，又看了看周围神色紧张的巨灵神和天兵们。

林叶(深吸一口气，坚定)：我相信天庭律法！我相信雷部刑官！定然会给我一个满意的交代！

林叶（OS）：眼前之人是齐天大圣，亦是斗战胜佛。他身负护佑苍生之职，责任重大。若因为我一人之私怨，让大圣背上无视天规、祸乱三界的骂名，我林叶万死难辞其咎！我不能让大圣难做！

△孙悟空看着林叶坚定的眼神，眼中闪过一丝赞赏。
△孙悟空点了点头，手腕一抖。

△唰！
△那高逾千丈的金箍棒瞬间缩小，变回了普通长短，被孙悟空握在手中。

孙悟空(看着巨灵神，冷笑)：若是在当年，你在我面前掰扯这些话，俺老孙的金箍棒可听不懂什么天规，什么三界！

巨灵神(松了一口气，擦汗)：多谢大圣深明大义。

△孙悟空猛地抬手，手中金箍棒直指巨灵神的鼻尖。

孙悟空(目光森寒)：别急着谢。俺还要看看，玉帝老儿定下的这天规，究竟能否让俺老孙满意！

孙悟空(大声，回荡天际)：否则！哪怕舍弃什么齐天大圣、斗战胜佛不做！俺老孙也要把天庭砸个稀巴烂！

△“把天庭砸个稀巴烂”几个字，如同滚滚天雷，在天庭上空不断回响。
△天庭中，无数正在观望的群仙听到这句话，纷纷面露震惊和恐惧。
