第15集
15—1场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，李宪，李靖，众天兵，王主簿

△孙悟空收回金箍棒，大手一挥。

孙悟空(怒喝)：来人！把李宪这大胆宵小押往雷部问罪！

△几名原本犹豫的天兵天将互相看了一眼，咬牙上前。
△他们一把按住李宪，就要将他拖走。

李宪（挣扎，大喊）：放开我！我是主将！你们敢抓我！

李靖（画外音，威严大喊）：等等！

△天空中祥云滚滚。
△李靖手托黄金玲珑宝塔，身披大红披风，从云端降落。
△大红披风无风自动，显得威风凛凛。

天兵甲(惊呼)：是托塔天王！

天兵乙(敬畏)：托塔天王竟然亲自来了！这下麻烦了，即便是齐天大圣，恐怕也不得不给托塔天王几分面子！

△李靖快步走到孙悟空面前，扫了一眼被按住的李宪，眉头微皱。

李靖(拱手，急切)：大圣！不知小儿李宪究竟是如何惹得大圣雷霆震怒，竟要动用金箍棒？

孙悟空(冷笑，斜眼)：李宪肆意妄为，目无法纪，贪墨军资还陷害忠良，草菅人命！今天俺老孙就要让他去雷部走一遭！

李靖(脸色一僵，慌忙赔笑)：大圣，李宪这孩子生性顽劣，有些不懂事。但他毕竟是我的儿子，还请大圣慈悲为怀，看在我的薄面上，宽恕这个小儿吧！

孙悟空(愤怒，上前一步)：慈悲？

孙悟空(指着地上的血泊和碎骨)：你这儿子仗势欺人、挖人仙骨，欲要斩首别人的时候，怎么没有想过慈悲！

李靖(看了一眼林叶，不以为意)：是是是，都是我这小儿子有眼不识泰山，冲撞了大圣罩着的人。

李靖(转身踢了李宪一脚)：逆子！还不快给大圣陪个不是！

李靖(对孙悟空笑)：大圣，我让他给您赔个不是，这件事情就这么过去吧。大家同朝为官，何必闹得太僵？

孙悟空(气极反笑)：给我赔个不是？那你的意思是，林叶这小子仙骨被挖、险些丧命之事，就不必追究了？

李靖(摊手，理所当然)：大圣，这林叶不过是从凡间飞升上来的小小天兵，如蝼蚁一般。何必为了他大动干戈，伤了我们两家的和气啊！

△孙悟空眼中的怒火彻底爆发。
△孙悟空猛地举起金箍棒，直指李靖的眉心。

孙悟空(怒喝)：住口！

△李靖被吓了一跳，看着近在咫尺的金箍棒，感受到上面传来的恐怖气息。

孙悟空(双眼喷火)：在你眼里他是蝼蚁，在俺老孙眼里，他是恩人，而你李靖狗屁都不是！

孙悟空(咆哮)：李靖！今日你若不肯给林叶个公道，那俺老孙就用手中这金箍棒，自己替他讨回公道！

△看着几乎要碰到自己鼻尖的金箍棒，李靖面色大变。
△李靖又惊又怒，连连后退，手中的宝塔都差点拿不稳。
