第16集
16—1场景：日，外，天兵校场
人：孙悟空，李靖，李宪，林叶，众天兵

△李靖强压下心中的怒火，深吸一口气，脸上挤出一丝难看的笑容。
△李靖拱手，向孙悟空微微弯腰。

李靖(压抑怒火，试探)：大圣，既然您觉得不公，那敢问大圣，究竟想要什么样的公道？

△孙悟空手腕一抖，金箍棒在空中挽出一个金色的棍花，随后猛地收回，立在身侧。
△孙悟空眼神冰冷，目光如刀锋般刮过躲在李靖身后的李宪。

孙悟空(面无表情，冷冷)：很简单。以彼之道，还施彼身。

△孙悟空伸出一根手指，指向李宪。

孙悟空(字字珠玑，狠厉)：就如这小子此前所作所为！将他用刑仙棍重打八百！再剔出一百零八块仙骨！最后，押上这行刑台，用斩仙刀处斩！

△李宪听到这话，吓得浑身一抖，双腿间流出一股黄色的液体。
△李靖脸色骤变，猛地直起腰。

李靖(慌忙，摆手)：不可！万万不可！大圣，这惩罚太过严苛！

△李靖上前一步，试图拉近与孙悟空的距离，脸上满是恳求。

李靖(恳切，卖惨)：大圣，看在你我同朝为官，相识千年的同僚之情份上！还请大圣体谅李靖这做父亲的一片苦心，体谅我的舐犊情深啊！

△孙悟空像是听到了什么天大的笑话，猛地仰头大笑。
△孙悟空(怒目圆睁，暴喝)：住口！

△孙悟空一步跨出，气势如虹，逼得李靖倒退一步。

孙悟空(指着李靖鼻子，怒斥)：你这老儿，也有脸跟俺老孙提舐犊情深？

△孙悟空眼中满是鄙夷，唾沫星子几乎喷到李靖脸上。

孙悟空(嘲讽，大声)：当年哪吒三太子削骨还父、削肉还母，是被谁逼的？是你李靖！你这无情无义之辈，连亲生骨肉都能逼死，也配跟俺老孙谈同僚情谊？也配在此妄言什么舐犊情深！

△周围众天兵听到这桩陈年旧事，纷纷交头接耳，指指点点。
天兵甲(小声，震惊)：天哪，大圣竟然直接揭天王的短！
天兵乙(崇拜，点头)：这可是天庭禁忌，也就齐天大圣敢这么当面骂出来，真是霸气绝伦！不愧是当年大闹天宫的主！

李靖被当众揭开伤疤，脸色瞬间涨成了猪肝色，羞愤交加。
李靖(气急败坏，面红耳赤)：你……你……

孙悟空(挥舞金箍棒，威胁)：少废话！今日你若不肯给林叶个公道，那就让你尝尝俺老孙的金箍棒厉不厉害！

△李靖看着那金光闪闪的棒头，又看了看周围议论纷纷的天兵，羞怒攻心。

李靖(恼羞成怒，大吼)：孙悟空！你莫要欺人太甚！

△李靖指着趴在地上奄奄一息的林叶，满脸不屑。

李靖(轻蔑，高傲)：那林叶不过是凡间刨食、靠着运气才能飞升上来的小小天兵！命如草芥！以我儿之尊贵，别说是剖他仙骨，就是当场打得他魂飞魄散，也无人敢追究！

△李靖挺直腰杆，眼神中充满了身为上位者的傲慢。

李靖(质问，不解)：你堂堂齐天大圣，斗战胜佛，身份何等尊贵！为何偏要为了这么一只蝼蚁，与我李家纠缠不休！

△孙悟空听到“蝼蚁”二字，眼中的怒火瞬间被引爆。
△孙悟空(暴怒，咆哮)：蝼蚁？！

△轰！
△孙悟空猛地擎起金箍棒，周身爆发出恐怖的金色气浪，震得地面碎石飞溅。

孙悟空(金睛怒瞪，逼近)：李靖！莫非你以为自己当久了神仙，就真能高高在上，视众生为草芥！

△孙悟空每走一步，地面都在颤抖。

孙悟空(厉声，质问)：别忘了！当年你在钱塘关，也不过是个凡人守将！你既然自以为高贵，那俺老孙今日就将你打杀在此！

△孙悟空举起棒子，杀气腾腾。

孙悟空(凶狠，大喊)：我也想看看，把你打死之后，流出来的血是不是已经和凡人不同！是不是已经不是红色的了！

△李靖感受到孙悟空身上实质般的杀意，吓得脸色煞白，连连后退。

李靖(惊恐，挥手)：好！好！既然你非要纠缠！

李靖(咬牙，妥协)：那我们就前往雷部走一遭！让雷部天尊来评评理！

李靖（OS）：哼，孙悟空，你这泼猴！你莫要以为交予雷部判决，我就没有办法保下我儿！
