第17集
17—1场景：日，内，天庭雷部大殿
人：孙悟空，李靖，李宪，闻仲，雷部众官

△雷部大殿庄严肃穆，雷光在柱子上游走，发出滋滋的声响。
△两列雷部官员手持法器，面容肃穆地站立两旁。
△雷部主官闻仲身穿紫色雷霆官袍，周身环绕着细小的闪电，气势威严地在宝座上坐下。

雷部众官(齐声，下拜)：拜见天尊！

△孙悟空和李靖带着李宪走进大殿。
△孙悟空随手拱了拱手，态度随意。
△李靖则规规矩矩地行礼。

孙悟空/李靖(拱手)：见过九天应元雷声普化天尊。

闻仲(抬手，威严)：免礼。

△闻仲目光扫过二人，最后落在被五花大绑的李宪身上。

闻仲(沉声)：大圣，托塔天王，今日你们带着令郎来我雷部，所为何事啊？

△孙悟空率先上前一步，手指直直指向李靖。

孙悟空(大声，愤慨)：天尊！李靖这厮纵容子嗣李宪，在校场欺压良善！

△孙悟空侧身指着大殿外的方向。

孙悟空(语速极快，怒斥)：他对天兵林叶栽赃陷害，私自用刑，剖去人家一百零八块仙骨！更是欲要将其当众斩首！

△孙悟空猛地转头，盯着闻仲。

孙悟空(斩钉截铁)：请天尊依律将那李宪治罪！再追究李靖教子不严、包庇纵容之过！

△闻仲听完，眉头微微皱起，手指轻轻敲击着案几。

闻仲(不以为意，淡然)：二位皆是天庭有头有脸的大人物，就为了区区一个天兵，何必闹上雷部，伤了和气？

孙悟空(瞪眼，反驳)：小事？李宪草菅人命，手段残忍，这也叫小事？

孙悟空(金箍棒顿地，怒喝)：罪大恶极！李靖百般纵容！此事岂是小事！请天尊速速将此二人治罪！

△李靖见孙悟空不依不饶，心中的火气也压不住了。
△李靖手托玲珑宝塔，上前一步。

李靖(愤怒，指责)：孙悟空！你不要太过分！我好歹也是堂堂托塔天王！

△李靖挺起胸膛。

李靖(傲慢，冷哼)：我统帅天兵天将镇守天庭的时候，你还在花果山上的石头里呆着没蹦出来呢！你有什么资格在这里对我指手画脚！

△闻仲无奈地叹了口气。

闻仲(做和事佬，劝解)：孙悟空，你也消消气。你因为一小小天兵，如此和李靖过不去，大闹校场又闹到雷部，岂不是让三界众生看了我们天庭的笑话？

△孙悟空听到这话，难以置信地看着闻仲。

孙悟空(愤怒，失望)：笑话？我看你们现在的所作所为才是笑话！

孙悟空(指着大殿牌匾，大喊)：我原本以为雷部是司掌三界刑罚之地，必能明正典刑，给苍生以公道！

孙悟空(逼视闻仲)：闻仲！李宪之罪证据确凿，人证物证俱在，你身为雷部主官，为何要百般推诿！

△闻仲被孙悟空当众顶撞，脸上挂不住，勃然大怒。

闻仲(拍案而起，怒目)：你……！

△闻仲深吸一口气，顾忌孙悟空的武力，强行压下怒火。

闻仲(坐回椅子，冷脸)：好！既然大圣坚持要罚，那闻某依了大圣就是了！

△闻仲拿起案上的朱笔，随意在一卷文书上勾画了一下。

闻仲(宣判，敷衍)：李宪私设刑罚，伤及下属，确实有错。责其以人世时间，关禁闭三年！

△闻仲看向李靖。

闻仲(补充)：李靖教子不严，罚其亲自监督李宪关禁闭！这下大圣满意了吧？
