第18集
18—1场景：日，内，天庭雷部大殿
人：孙悟空，李靖，李宪，闻仲

△孙悟空听到判决，愣了一下，随即怒极反笑。

孙悟空指着闻仲)：地上三年，在这天庭仅仅过去三天！

△孙悟空猛地挥手，指向一脸得意的李宪。

孙悟空(暴怒，质问)：李宪犯下如此恶行，差点害了一条性命，竟然仅仅是将他在人间禁闭三年？而且还是由他亲爹李靖看管？

孙悟空(大吼)：这哪里是惩罚！如此判决，天庭律法岂不是形同虚设！

△李靖听到判决，心中大石落地，脸上露出了轻蔑的冷笑。

李靖(阴阳怪气，摊手)：大圣，不过是为了个小小天兵，又没有真的惹出人命，他也只是受了点皮肉伤。

李靖(撇嘴，嘲讽)：三年禁闭，这惩罚已经很重了，难道还不够吗？做神仙啊，要懂得适可而止。

△孙悟空看着李靖那副嘴脸，又看了看高坐台上的闻仲。
孙悟空(怒极反笑，点头)：好！好！好！

孙悟空(咬牙切齿，目光森寒)：想不到这天庭雷部，审罚三界众生的司法重地，竟然也和李靖这等奸邪之徒沆瀣一气！蛇鼠一窝！

△闻仲听到“沆瀣一气”四个字，终于忍无可忍。

闻仲猛拍惊堂木，“啪”的一响。

闻仲(指着孙悟空，怒斥)：大胆孙悟空！我雷部断案，自有法度，哪容你的在这里置喙！

闻仲(站起身，气势爆发)：你有齐天大圣之名，斗战胜佛之位，其余人畏惧你，莫要以为我雷部也要给你面子！这里是雷部！不是你的花果山！

△孙悟空仰天长笑，笑声中充满了悲凉与杀意。

孙悟空(狂笑)：哈哈哈哈！早知道雷部成了如此藏污纳垢之所，俺老孙也就不该来此废话！

△孙悟空猛地收住笑声，眼中金光爆射，杀气瞬间填满整个大殿。

孙悟空(凶狠，低吼)：索性早早将那李宪打杀，解了心头之恨！

△话音未落，孙悟空没有任何预兆，直接怒而擎起金箍棒。

孙悟空(爆喝)：死！

△金箍棒带着万钧之力，朝着李宪当头砸下。

李宪(惊恐，瞪大眼)：爹！救我！

李靖(震怒，大喊)：住手！尔敢！

△一切都太快了。李靖根本来不及救援。
△孙悟空不管不顾，金箍棒重重砸下。

△噗嗤！
△一声闷响。
△李宪在一声凄厉的惨叫中，直接被金箍棒打成了一滩烂泥，鲜血溅射在大殿的地面上。

△大殿内瞬间死一般的寂静。
△李靖看着地上的那一滩血肉，眼珠子都要瞪出来了。

李靖(颤抖，咆哮)：孙悟空！！你竟敢杀死李宪！！

△闻仲也没想到孙悟空真敢在公堂杀人，气得胡须乱颤。

闻仲(愤怒，拍桌)：大胆孙悟空！竟敢在雷部重地当庭行凶！视天规如无物！该当何罪！

△孙悟空一棒打死李宪，余怒未消，猛地转过身面对闻仲和李靖。
△孙悟空的金箍棒上还沾着血迹。

孙悟空(怒吼，霸气)：就凭你们这些沆瀣一气的奸邪之辈，也有资格问罪俺老孙？

△孙悟空猛地将金箍棒往地上一顿。

孙悟空(大喝)：长！

△轰隆隆！
△金箍棒瞬间化作千丈擎天巨柱，直接捅穿了雷部大殿的屋顶。
△孙悟空双臂抱住巨柱，猛地一扫。

雷部众官(惊呼)：快跑！

△轰！
△在众人的惊呼声中，整个雷部大殿如同纸糊的一般，瞬间粉碎。
