第19集
19—1场景：日，外，天庭雷部废墟
人：孙悟空，闻仲，李靖，雷部众官，杨戬（远景），群仙（远景）

△随着一声巨响，辉煌的雷部大殿化为无数残垣断壁。
△巨大的石块和梁柱从天空中落下，有些甚至砸穿了云层，向着下界坠落。
△天空中仿佛下起了一场流星雨。

△整个天庭都在剧烈晃动，仿佛地震一般。
△远处的群仙身体摇摇晃晃，根本站不稳身子。

群仙(震惊，恐慌)：怎么回事？天要塌了吗？
群仙(指着远处)：快看！雷部塌了！

△南天门方向。
△杨戬手持两刃三尖刀，正欲赶来，突然感受到剧烈的震动。
△杨戬猛然扭头，看向雷部方向那根直插云霄的擎天金箍棒。

杨戬(皱眉，惊呼)：不好！那猴子疯了！

△雷部废墟之上，烟尘滚滚。
△闻仲灰头土脸地站在废墟中，看着毁于一旦的雷部，惊怒交加。

△嗡！
△闻仲额头上的第三只眼猛地睁开，其中闪烁着刺眼的雷光。

闻仲(指着孙悟空，愤怒)：大胆孙悟空！你竟敢大闹雷部重地！毁坏天庭公物！

闻仲(咬牙切齿)：我定要将此事禀明玉帝，重重责罚你！

△李靖此时也狼狈不堪，眼中满是怨毒。

李靖(怒斥，指责)：妖猴！看来被世尊如来镇压在五指山下的五百年，还没有化去你的凶恶戾气！

李靖(恶毒)：就应该让如来佛祖把你在五指山下再镇压五千年！五万年！永世不得翻身！

△孙悟空站在废墟最高处，单手擎棒，披风在狂风中猎猎作响。

孙悟空(怒吼，回荡天际)：即便是将我镇压千年、万年又如何？

△孙悟空目光如炬，扫视着李靖和闻仲。

孙悟空(声音洪亮，正气凛然)：只要俺老孙还在一日！见到汝等这些宵小仙神、枉为仙神、狼狈为奸、官官相护！

孙悟空(杀气腾腾)：俺老孙就定要将你们全部打杀！还三界一个朗朗乾坤！

△李靖被孙悟空的气势吓得退了一步，色厉内荏。

李靖(惊怒，颤声)：妖猴，你……你究竟想要做什么！

△周围幸存的雷部众多官员瑟瑟发抖，抱成一团。

雷部官员(震惊，小声)：疯了……齐天大圣难道真的要把天给捅破吗？

△孙悟空冷笑一声，露出口中尖锐的獠牙。

孙悟空(冷笑，指着众人)：我今日就要让尔等血溅这雷部大殿！

孙悟空(高举金箍棒)：以尔等性命做为警示！看看往后这天庭众仙，还有谁敢再沆瀣一气，贪赃枉法！
