第2集
2—1场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，王主簿，林叶，天兵们

△李宪眉头紧皱，满脸不悦。

李宪（愤怒，转身）：是谁？好大的狗胆，敢阻拦我做事？

△王主簿气喘吁吁地从人群中冲出来，帽子都跑歪了，扑通一声跪在李宪面前。

王主簿（惊恐，擦汗）：小天王，小天王息怒！这林叶……这人动不得啊！

△画面闪回。

2—2场景：日，内，天军征兵处
人物：王主簿，孙悟空

△王主簿正趴在案桌上打瞌睡，口水流了一地。
△忽然，一道金光闪过，王主簿猛然惊醒。
△孙悟空身披金甲，肩扛金箍棒，威风凛凛地站在案前，一双火眼金睛盯着王主簿。

王主簿（震惊，连忙滚下椅子跪拜）：大……大圣？大圣来此，不知有何要事？

孙悟空（漫不经心，挠了挠手背）：俺老孙听说，有个叫林叶的小家伙刚刚加入了天军。他和俺老孙有旧，你们要好生照顾，莫要让他受了委屈。

王主簿（震惊，瞪大眼睛）：林叶？那个刚刚飞升的毛头小子，竟然和大圣有旧？

孙悟空（将金箍棒往地上一顿，地面震颤）：若是那小子出了什么事情，别怪俺老孙的棒子不留情面！

△画面切回现实。

2—3场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，王主簿，林叶

王主簿（颤抖，磕头）：小天王，若是动了林叶，恐怕会惹出滔天大祸啊！

李宪（愤怒，指着自己鼻子）：你以为我是谁？我是李天王之子！这天兵天将中，难道还能有我动不得的人物！

王主簿（急切）：可是……

李宪（暴怒，一脚踢翻王主簿）：住口！再敢多言，连你一并处死！

△王主簿吓得瑟瑟发抖，不敢再言。
△李宪转身，愤怒地指着被按在地上的林叶。

李宪（面目狰狞）：还愣着干什么？把这个家伙给我斩首示众！让人知道，在天军中贪墨，是什么下场！

林叶（怒视李宪，奋力挣扎）：岂是我林叶贪墨？这天军上下，任谁都知道，真正贪墨的人，是你李宪！你不过是拿我来顶罪！

李宪（冷笑，蹲下身拍了拍林叶的脸）：是我贪墨又如何？你不过是个下界飞升的泥腿子，没背景没靠山。我说你有罪，那你就是有罪！在这校场之上，我的话就是天规！
