第20集
20—1场景：日，外，雷部废墟
人：孙悟空，闻仲，李靖，杨戬

△闻仲气得浑身发抖。

闻仲(震怒，大喝)：好胆！你这妖猴真以为没有人能够制住你了？

△滋滋滋！
△闻仲额头上第三只眼中放出耀眼的雷光，双手一挥，手中出现雌雄双鞭。

闻仲(冲锋)：拿命来！

△闻仲化作一道雷光，手持雌雄双鞭向孙悟空杀来。

孙悟空(不屑，冷哼)：雕虫小技，也敢拿到俺老孙面前卖弄！

△孙悟空看都不看，怒喝一声，手中金箍棒横扫而出。

△当！
△一声脆响。
△金箍棒狠狠砸在雌雄双鞭上。

△闻仲只觉得一股排山倒海的巨力袭来，虎口瞬间崩裂。

△闻仲整个人像断了线的风筝一样，被一棒直接打飞出去，撞塌了一座假山。

△李靖看到连闻仲都被一招击败，吓得魂飞魄散。

李靖(惊呼，后退)：妖猴！你竟然还敢动手！

△孙悟空没有理会飞出去的闻仲，而是缓缓转过头，眼神冰冷地看向李靖。
△孙悟空一步步走向李靖，金箍棒在地上拖出刺耳的火花。

孙悟空(怒斥，逼近)：李靖！我不只是敢动手！

△孙悟空停在李靖面前，手中金箍棒猛地抬起，指向李靖的眉心。

孙悟空(杀意决绝)：我还敢将你打杀在这里！替那林叶，也是替哪吒，讨个公道！

△孙悟空擎起金箍棒，全身肌肉隆起。

孙悟空(怒吼)：受死！

△呼！
△金箍棒带着凄厉的风声，向着李靖当头砸下。

△李靖看着落下的金箍棒，满脸惊恐，双腿一软瘫倒在地。

李靖(绝望，尖叫)：不！

△就在这千钧一发之际。
△嗖！
△一把寒光闪闪的两刃三尖刀破空飞来，精准地横在李靖头顶。

△当！
△火星四溅，两刃三尖刀挡住了孙悟空的金箍棒，巨大的反震力让周围的空气都产生了波纹。

△孙悟空眉头一皱，震怒。
孙悟空(侧头，厉声)：谁！

△孙悟空目光向着两刃三尖刀飞来的方向看去。
△只见逆光处，一道身穿银甲、身后跟着一条细腰哮天犬的身影背着光缓缓走出。
△那人虎步龙行，气势不凡。

△唰！
△两刃三尖刀自动飞回他的手中。
△来人正是二郎神，杨戬。

△杨戬单手持刀，眉头紧锁，挡在李靖身前。

杨戬(怒喝，威严)：孙悟空！

△杨戬环视四周的废墟，目光最后落在孙悟空身上。

杨戬(责问)：天庭雷部，是司掌天规之重地！你在此处如此放肆，打杀仙官，毁坏大殿！

杨戬(眼神锐利)：你是视我这司法天神为无物吗！

△孙悟空看着杨戬，眼中的战意再次升腾。

孙悟空(怒喝，指着杨戬)：杨戬！你也是个是非不分的主吗？

孙悟空(挥棒，摆出架势)：你要为这藏污纳垢的天庭雷部出头，那便一战！

△孙悟空手持金箍棒，身上金光缭绕。
△杨戬手持两刃三尖刀，额间天眼微张，银光闪烁。
△两人对视，气机牵引之下，周围的碎石纷纷悬浮而起。

△大战，一触即发。
