第21集
21—1场景：日，外，雷部废墟
人：孙悟空，杨戬，李靖，闻仲，众天兵（远景）

△废墟之上，烟尘弥漫。杨戬一身银甲，手持三尖两刃刀，威风凛凛地挡在李靖身前。
△杨戬看着眼前杀气腾腾的孙悟空，眉头紧锁，眼神中带着几分痛惜与无奈。

杨戬(沉声，劝阻)：大圣，收手吧！纵然李靖教子无方、有过错在先，但也断然轮不到你动用私刑，擅自将他打杀！

△杨戬上前一步，脚下的碎石发出嘎吱的声响。

杨戬(严厉，指责)：纵然雷部执法有失偏颇，你又怎能一怒之下强拆雷部大殿！你看看四周，天庭震荡，群仙震恐！

△孙悟空听到这话，眼中的金光更盛，那是被误解后的极致愤怒。
△孙悟空猛地抬起手臂，金箍棒带着呼啸的风声，直指杨戬的面门。

孙悟空(龇牙，怒喝)：杨戬！你少在俺老孙面前拿腔装调！你也是司法天神，难道看不出这其中的腌臜！

△孙悟空金睛火眼圆睁，目光越过杨戬，死死盯着躲在后面的李靖。

孙悟空(霸气，咆哮)：今日别说是你，就算是玉帝老儿亲临，我也要打杀李靖及闻仲这些无耻之辈！谁敢拦我，便是与我为敌！

△李靖躲在杨戬身后，看着孙悟空那要吃人的眼神，吓得浑身哆嗦，紧紧攥着手中的玲珑宝塔。

李靖(惊恐，挑拨)：真君！二郎显圣真君！你听听，你听听！这遭瘟的猴子实属猖狂！野性难驯！

△李靖从杨戬身后探出半个脑袋，面容扭曲。

李靖(尖叫，急切)：他这是要造反啊！还请真君速速出手，将他拿下！

△闻仲捂着受伤的胸口，艰难地从废墟中站起，嘴角还挂着血迹。

闻仲(怨毒，附和)：没错！孙悟空大闹雷部这等庄严重地，毁我殿宇，伤我颜面，定要重重责罚！绝不能姑息！

△杨戬听到身后两人的聒噪，眼中闪过一丝厌恶。
△杨戬微微侧头，冰冷的目光扫过李靖和闻仲，吓得两人瞬间闭嘴。
△杨戬收回视线，重新看向孙悟空，眼神变得坚定而锐利。

△咚！
△杨戬将原本拄在地上的三尖两刃刀猛地提起，刀尖直指苍穹，一身气势瞬间爆发，银色的法力波动震荡开来。

杨戬(决绝，高喝)：既然大圣坚决要动手，不听劝阻，那么请恕杨戬不能坐视不理了！职责所在，得罪了！

△孙悟空见状，非但没有退缩，反而激起了滔天的战意。
孙悟空(狂笑，挥棒)：好！好！好！

△孙悟空猛地跃起，金箍棒高高举过头顶，金光万丈。

孙悟空(怒喝，砸下)：杨二郎，既然你要护着他们，那就休怪俺老孙不顾多年交情了！吃俺老孙一棒！

△轰！
△金箍棒携带着毁天灭地的力量，当头砸下。

△杨戬面沉似水，双手持刀，横在头顶。
△当！
△一声震耳欲聋的金铁交鸣之声响彻云霄。

杨戬(咬牙，格挡)：当年和大圣交手，若非老君以金刚镯相助，依旧胜负难料！

△杨戬猛地发力，将金箍棒荡开，顺势一刀劈向孙悟空。

杨戬(大喝，战意)：你若要战，今日便看看你我之间，究竟孰强孰弱！

△两人瞬间战作一团。
△孙悟空身法灵动，金箍棒舞得密不透风，招招致命。
△杨戬大开大合，三尖两刃刀寒光凛冽，攻守兼备。

△两人在雷部废墟上空你来我往，时而招架，时而闪躲。
△火花四溅，兵器的撞击声如同密集的鼓点，震得周围空间都在颤抖。
△狂暴的气浪席卷四方，吹得周围的尘埃漫天飞舞，如同沙尘暴一般。

△地面上的众天兵和远处围观的群仙，被这恐怖的战斗余波吹得东倒西歪，所有人都在努力地站稳身形，脸上满是惊骇。

△突然，孙悟空身形一闪，高高跃入云端。
孙悟空(怒吼，施法)：大大大！

△手中的金箍棒迎风便涨，瞬间化作千丈长的擎天巨柱，遮天蔽日。
△孙悟空在半空中怒吼，双臂抱住巨柱，借着下落的势头，朝着杨戬狠狠砸去。

孙悟空(咆哮)：给我开！

△杨戬抬头看着那如同山岳般压下来的金箍棒，瞳孔骤缩。
△杨戬咬紧牙关，全身法力灌注于双臂，双手横握住三尖两刃刀，死死顶在上方。

杨戬(低吼，硬扛)：起！

△所有人神色紧张，屏住呼吸，死死盯着这一幕。
