第22集
22—1场景：日，外，雷部废墟
人：孙悟空，杨戬，太白金星，李靖

△巨大的金箍棒压在三尖两刃刀上，发出令人牙酸的摩擦声。
△两人就这样僵持着，互不相让。
△孙悟空身处半空，将全身的重量和法力都压在金箍棒上，面目狰狞，势要压垮杨戬。

孙悟空(发力，大喊)：下去！

△杨戬双脚深陷地面，脚下的岩石崩裂成粉末。
△杨戬额头青筋暴起，双手横握三尖两刃刀，苦苦支撑，全身的银甲都在颤抖。

杨戬(怒吼，爆发)：喝啊！

△杨戬猛然用力，体内爆发出一股惊人的力量，将压在头顶的金箍棒连同孙悟空一起，猛地向外甩开。

△孙悟空只觉得一股巨力袭来，身体不受控制地在空中向后翻滚。
△孙悟空一个跟头，在空中调整身形，随后在原处落下，双脚在地上滑出两道深痕，这才稳稳站住。

△孙悟空刚一站稳，眼中的战火未熄，反而更加旺盛。
△孙悟空手持金箍棒，直指杨戬。

孙悟空(兴奋，怒喝)：再来！

△眼见两人又要战作一团，不死不休。
△忽然，远处传来一道焦急的高呼声。

太白金星(画外音，急切)：且慢！且慢啊！

△太白金星手持拂尘，驾着云跌跌撞撞地匆忙赶来。
△太白金星不顾危险，直接挡在孙悟空和杨戬之间，张开双臂。

太白金星(气喘吁吁，哀求)：二位！二位莫要再动手了！真的莫要再动手了！

△太白金星指着四周，一脸的痛心疾首。

太白金星(焦急，拍手)：两位交战，非但波及整个天庭，就连三界都震荡不安啊！

△杨戬和孙悟空听到这话，动作微微一顿，环顾四周。
△此时的雷部区域，已经看不到一座完整的宫殿，入目皆是断壁残垣，唯有一片片废墟，冒着黑烟。
△无数巨大的建筑残骸从天庭边缘向下坠落，化作一道道燃烧着烈焰的陨星，砸向人间。

太白金星(看向孙悟空，苦口婆心)：大圣，再这样打下去，不管谁输谁赢，这天庭都要被拆完了！到时候你定会被陛下重罚！

太白金星(上前一步，拉住孙悟空袖子)：不如就此收手吧，老夫定会从中斡旋请，陛下从轻发落！

△杨戬此时也收起三尖两刃刀，深吸一口气，平复体内翻涌的气血。

杨戬(诚恳，劝说)：大圣，还请暂息兵戈。你我相识多年，亦敌亦友，杨戬实在不愿意看见大圣因为一时冲动，再受严厉责罚，重蹈五百年前覆辙。

△孙悟空甩开太白金星的手，眼神中依旧燃烧着愤怒的火焰。

孙悟空(倔强，大吼)：不可能！

△孙悟空指着远处的李靖和闻仲，咬牙切齿。

孙悟空(坚定，直言)：俺老孙宁可再次被镇压于五指山下千年、万年！今日也要打杀李靖和闻仲这等奸邪之辈！

孙悟空(挥舞拳头)：我要威慑天庭群仙！让他们知道，谁敢贪赃枉法、草菅人命，这就是下场！

△李靖听到孙悟空这发誓一般的狠话，吓得脸色惨白。
△李靖满脸惊恐，手上托着玲珑宝塔，双腿发软，连连后退，生怕孙悟空下一秒就冲过来。

李靖(颤声，自语)：疯子……这就是个疯子……
