第23集
23—1场景：日，外，雷部废墟
人：孙悟空，杨戬，太白金星，李靖，闻仲

△杨戬看着孙悟空那决绝的态度，神色一肃，上前一步，将三尖两刃刀竖在身旁。
△杨戬举起右手，三指朝天。

杨戬(郑重，立誓)：大圣！我杨戬今日以二郎显圣真君、以及天庭司法天神的双重身份在此立誓！

△杨戬目光灼灼地看着孙悟空。

杨戬(掷地有声)：此事，我亲自过问！我担保天庭必会严查此事！若李靖与闻仲真有徇私枉法之举，必重罚李靖与闻仲，绝不姑息！

△孙悟空听完，冷笑一声，满脸的不屑。

孙悟空(愤怒，反驳)：誓言？又是誓言？之前那巨灵神也是如此劝说，让我前往雷部，信誓旦旦说雷部会给我一个公道！

△孙悟空猛地看向已经塌成废墟的雷部大殿。

孙悟空(质问，凄凉)：可是结果呢？公道何在？不过是官官相护的把戏！

△轰！
△孙悟空将金箍棒狠狠杵在地上，整个天庭地面猛地一阵摇晃。

孙悟空(杀意毕露，怒视)：今日我不信什么誓言，只信我手中的棒子！

△孙悟空愤怒的目光如同利剑一般刺向李靖和闻仲。
△闻仲和李靖被这眼神一瞪，心中惶恐不安，下意识地又往后缩了缩。

△太白金星见状，连忙上前，挡住孙悟空的视线。

太白金星(赔笑，安抚)：大圣，息怒，息怒啊。陛下对待大圣您，向来不薄啊。

△太白金星开始掰着手指头细数。

太白金星(循循善诱)：想当初，大圣您入龙宫强取定海神针、闯地府勾销生死簿，被四海龙王和十殿阎罗告上天庭。陛下并未追究您的罪责，而是力排众议，下旨招安，请您上天做官。

孙悟空(嗤之以鼻)：那是看俺老孙神通广大，不想大动干戈！更何况，给的职位不过是个养马的弼马温！这是羞辱！

太白金星(连忙解释)：那是误会！后来大圣反下天庭，竖旗为王。陛下不计前嫌，再次招安，甚至承认了您“齐天大圣”的名号！

太白金星(强调)：有官无禄的虚衔怎么了？那是极品尊位！还给予您看守蟠桃园的重任！这待遇可谓优厚至极！

孙悟空(冷哼)：那是因为我实力高强，打得那十万天兵天将丢盔卸甲！而且，瑶池蟠桃宴会，并无俺老孙的名字！

太白金星(苦笑，继续)：那……那大圣刚诞生时，双目运金光，冲射斗府，冒犯凌霄宝殿，陛下说了什么？“下方之物，乃天地精华所生，不足为异”，不曾追究！

太白金星(诚恳)：且大圣平日里不拘小节，在凌霄宝殿中见驾也不下拜，毫无礼数，只唱个诺。陛下何曾降罪于您？这就是皇恩浩荡啊！

△孙悟空听着这一桩桩一件件，手中的金箍棒慢慢放了下来，沉默不语。
△太白金星见孙悟空动摇，赶紧趁热打铁。

太白金星(压低声音，劝说)：大圣，比起您现在一时冲动，在这里将两人私自打杀，落人口实。不如随我去见陛下，由陛下亲自降下刑罚，当众治罪！这样岂不是更能够震慑群仙？也更名正言顺？

△孙悟空看了一眼杨戬坚定的眼神，又看了一眼太白金星恳切的老脸。
△孙悟空长叹一声，眼中的凶光逐渐消退。

孙悟空(收棒，叹息)：罢了！既然杨戬你以此立誓，老官儿你也这么说了，那俺老孙就给你们一个面子！

孙悟空(挥手)：走！随我去凌霄宝殿面见玉皇大帝！我倒要看看，这次能不能有个公道！

△众人松了一口气。
△孙悟空转身就要往外走。

孙悟空(想起什么)：慢着，我要带上林叶一同前去！他是苦主，也是人证！

△孙悟空驾起云头，化作一道金光，直奔此前安置林叶的天兵大营。
△太白金星和杨戬等人连忙跟上。

23—2场景：日，内，天兵大营营帐
人：孙悟空，太白金星，杨戬

△孙悟空冲进营帐，满脸急切。

孙悟空(大喊)：林叶！俺老孙带你去讨公道……

△然而，营帐内空空荡荡。
△那张原本躺着林叶的床铺上，被褥凌乱，人去楼空，早已不见林叶的身影。

△孙悟空愣在原地，随即心头一紧。
△孙悟空冲到床边，伸手一摸，床铺早已冰凉。

△孙悟空猛地转身，双目瞬间变得赤红，一股比刚才更恐怖的怒火在胸腔炸裂。

孙悟空(暴怒，咆哮)：人呢！！林叶在哪里！！

△孙悟空一把抓住刚刚赶到的太白金星的衣领。

孙悟空(狰狞，大喝)：刚才俺老孙只顾着和杨戬打架，竟然没察觉被人偷了家！是谁！是谁带走了他！

△太白金星看着空荡荡的床铺，心中咯噔一下。
太白金星(冷汗直流，暗道OS)：完了！大事不妙！刚刚才把这祖宗安抚下来，怎么又出这等祸事！这下天真的要塌了！
