第24集
24—1场景：日，内，天兵兵营（回忆/一刻钟前）
人：林叶，巨灵神

△一刻钟前。
△天兵兵营中，光线昏暗。
△林叶浑身缠着绷带，虚弱地躺在床上，脸色苍白如纸。
△外面的轰鸣声不断传来，地面时不时震动一下。

林叶(望着帐顶，心惊OS)：外面四处混乱，巨响不断如同雷霆滚滚，连这营帐都要塌了似的，究竟发生了何事？

林叶(担忧OS)：听声音像是雷部方向……大圣，惟愿您前往雷部，所遇诸事顺利。

△忽然，窗外照进来的阳光被一大片阴影覆盖。
△整个营帐瞬间暗了下来。
△一个高大魁梧的身影，如同铁塔一般，悄无声息地出现在床边。

△林叶感觉到压迫感，猛地转头。
林叶(震惊，警惕)：谁？

△巨灵神抱着双臂，居高临下地看着林叶，脸上带着阴狠的表情。

巨灵神(冷哼，不屑)：哼！

巨灵神(阴沉)：小子，没想到仅仅是因为你一个人，惹得天庭大乱！连雷部都被砸了！你该当何罪？

△林叶听到这话，心中大骇。
林叶(震惊)：巨灵神大人？

△林叶挣扎着想要坐起来，却牵动了伤口，疼得倒吸一口凉气。

林叶(辩解，虚弱)：启禀巨灵神大人，林叶不过昨天刚刚飞升天庭的一介小卒，哪有本事惹得什么乱子？遇到今日之事，被冤枉受刑，又岂是我林叶所愿？

△巨灵神听到林叶还敢顶嘴，脸上一阵青一阵红。

巨灵神(恼羞成怒，愤恨)：哼！我不跟你这牙尖嘴利的小子争论！

△巨灵神猛地伸出蒲扇般巨大的手掌，一把抓住林叶的衣领。
△呼！
△林叶就像一只小鸡仔一样，直接被巨灵神单手提到了半空中。

林叶(惊慌，挣扎)：放开我！你要干什么！

△林叶试图逃脱，双手用力掰着巨灵神的手指。
△可是巨灵神的力量大得惊人，任凭他如何拼命挣扎，那手掌也纹丝不动，如同铁钳一般。

巨灵神(冷笑，凑近)：林叶，我本不会在意你这等小卒，你的死活与我何干？

巨灵神(眼神阴毒)：但倘若放任你不管，留在这里就是祸害。万一陛下到时候真的追究李宪之事，你这张嘴要是乱说，天王脸上可不好看。

林叶(窒息，艰难)：你……你究竟想要做什么？

巨灵神(四处张望，低声)：这里不适合你继续待着了，天王刻意叮嘱我，趁着乱子，把你带到其他地方去。

林叶(恐惧)：你要带我去哪？

△巨灵神脸上露出让人毛骨悚然的冷笑。

巨灵神(语气森然)：一个不会再有人找到你的地方——地府！

△林叶瞳孔猛地放大，眼中满是震恐与绝望。
