第27集
27—1场景：暗，内，地府轮回井
人：巨灵神，林叶（魂魄），阎罗王

△巨灵神伸出蒲扇般的大手，一把将林叶那虚弱的魂魄拘了过来。
△巨灵神脸上挂着残忍的笑容，那笑容在阴森的地府光线下显得格外狰狞。

巨灵神(戏谑，逼问)：小子，告诉我，你现在还记得李宪是谁吗？

△林叶的魂魄呆呆地看着巨灵神，眼中是一片死寂的空白。
林叶（魂魄）(迟钝，摇头)：……

巨灵神(凑近，大声)：那你可知道，李靖是谁？

△林叶（魂魄）依旧毫无反应，只是机械地摇了摇头。

巨灵神(冷笑，继续)：那你可还记得，你自己叫什么名字？

△听到这个问题，林叶原本呆滞的脸上忽然出现了一丝痛苦的挣扎。
△魂魄剧烈地波动了一下，仿佛在极力挖掘那被磨灭的记忆。

林叶（魂魄）(痛苦，蠕动)：我的名字……我的名字是……林……林……

△林叶嘴唇颤抖，重复着这个“林”字，却始终无法说出那个“叶”字。
△记忆的碎片在轮回的冲刷下，已经彻底粉碎。

△一旁的阎罗王看得目眦欲裂，愤怒地一甩袖袍。

阎罗王(痛心，怒斥)：作孽！简直是作孽！死后入地府，本该唤醒前世记忆，可你让他短时间内连续转生，他的灵智都快要被彻底磨灭了！

△巨灵神看到林叶这副模样，却是仰天大笑，笑声震得周围的鬼火乱颤。

巨灵神(狂笑，得意)：哈哈哈！好！忘得好！忘得干干净净才好！

阎罗王(气急，跺脚)：巨灵神，够了！再这样下去，这小子的魂魄就要彻底消散，化为虚无了！你这是在杀人诛心啊！

△巨灵神笑声骤停，猛地转头，目光阴冷地盯着阎罗王。

巨灵神(威胁，森冷)：阎罗王，你要违背李天王的意思吗？

阎罗王(咬牙，切齿)：巨灵神！天道有好生之德！纵然是罪大恶极之人，也可在地府赎清罪孽转生！你怎敢借轮回法则灭人魂魄！

阎罗王(指着巨灵神)：这实在是惨绝人寰，悖逆天理！我身为地府阎君，岂能容你如此胡作非为！

△巨灵神不屑地哼了一声，眼中闪过一丝狠厉。

巨灵神(逼近，低声)：这件事情，你最好烂在肚子里。天庭的动荡你应该知道吧？就是孙悟空为了这小子闹出来的。

巨灵神(阴狠，恐吓)：事已至此，若是让孙悟空知道你在场却不阻拦，你也会被迁怒！到时候，齐天大圣的金箍棒，你这把老骨头可受不起！

△阎罗王身体猛地抖了一下，眼中的怒火瞬间被惊恐取代。

阎罗王(惊恐，后退)：什么？你……你可是把我给害苦了！

△巨灵神不再理会阎罗王，脸上露出残忍的表情。
△巨灵神一把捏住林叶挣扎的魂魄，再次走向那散发着腥臭味的畜生道。

巨灵神(冷酷，抛下)：进去吧你！

△呼！
△林叶的魂魄再次被丢入黑暗的漩涡之中。
