第28集
28—1场景：日，外，雷部废墟
人：杨戬，孙悟空，哪吒，哮天犬，李靖

△杨戬正焦急地指示着哮天犬分辨方向。
△忽然，天边一道火光疾驰而来。
△哪吒身披混天绫，手持火尖枪，脚踩风火轮，风风火火地降落在废墟之上。

哪吒(急切，高喊)：诸位！玉帝有旨，召集众仙速往凌霄宝殿议事！

△孙悟空此刻心烦意乱，根本听不进去，只是烦躁地挥了挥手。

孙悟空(不耐，背身)：不去！不去！找不到林叶，俺老孙哪也不去！

△杨戬见到哪吒，脑海中那道灵光忽然闪现。
△杨戬一把拉住哪吒的手臂。

杨戬(急促，追问)：哪吒！你对“林叶”这个名字是否有印象？我似乎曾经听你提起过！

△哪吒愣了一下，脸上露出一丝惊讶。
△哪吒下意识地厌恶地看了一眼躲在远处的李靖。

哪吒(回忆，感慨)：我曾受李靖那厮逼迫，剔骨还父，割肉还母，只剩一缕残魂，最终是以莲藕为躯，才得以复生。

杨戬(震惊，猜测)：难道说……

哪吒(点头，悲戚)：不错。当年赠我莲藕之人，其名便是林叶！

△哪吒眼中闪过一丝痛楚。

哪吒(遗憾，低语)：可惜他为采那深潭中的莲藕，筋疲力尽，无法爬上岸。他拼尽最后力气将莲藕拋上岸，自己却溺死在莲花池里……而我当时并无肉身，无法救援。

△杨戬深吸一口气，脸色变得无比凝重。

杨戬(沉声，宣告)：孙悟空为之大动干戈的恩人，名字就是林叶！

△哪吒闻言，如遭雷击，整个人僵在原地。

哪吒(震惊，瞪眼)：什么？难道说……他就是我昔日恩人的转世？

△哪吒猛地转头，死死盯着李靖，眼中的杀意瞬间爆发。

哪吒(咬牙，切齿)：当时赠藕之恩形同再造，没来得及感谢是我平生憾事！没想到今日……

△哪吒手中的火尖枪嗡嗡作响，但他目光触及李靖手中的玲珑宝塔时，身体猛地一颤，那种刻在骨子里的压制让他不得不强行压下杀意，痛苦地移开视线。

△就在这时，一直在废墟中嗅探的哮天犬忽然停下。
哮天犬对着杨戬狂吠两声：汪！汪！

△杨戬面色瞬间严肃起来。

杨戬(高呼)：大圣！

△孙悟空猛然转身，金睛火眼光芒大盛。

杨戬(语速极快)：哮天犬回报，无论是天庭还是人间，都没有林叶和巨灵神的踪迹！

△孙悟空愣了一瞬，随即眼中爆发出骇人的精光。
△不在天庭，不在人间，那只能是……

孙悟空(恍然，暴喝)：原来是在地府！

28—2场景：暗，内，地府轮回井
人：巨灵神，林叶（魂魄）

△地府之中，阴风阵阵。
△巨灵神看着面前已经虚幻得几乎看不清人形的林叶魂魄，脸上露出了狰狞的狂笑。

巨灵神(狞笑，计数)：已经是九世轮回！

△林叶的魂魄晃晃悠悠地飘着，如同一缕随时会消散的青烟。
