第3集
3—1场景：日，外，天兵校场
人物：林叶，李宪，天兵们

林叶（愤怒，双目充血）：凭什么！我等苦修千载，历经九死一生才飞升上界，难道就是要这样任人拿捏，做你的替死鬼吗！

李宪（不屑，嗤笑）：修行千年？那又如何？怎么比得过我天家贵胄，生来就是仙胎！我可是托塔天王李靖之子，弄死你就像弄死一只蚂蚁！

△周围的天兵们听到这话，一个个握紧了拳头，义愤填膺，但碍于李宪的淫威，敢怒不敢言。

李宪（得意洋洋）：哼，我看谁敢有意见？来人，给我用刑仙棍！先把这不知死活的东西打上个八百棍！

△天兵们倒吸一口凉气，发出一阵惊呼。

天兵甲（惊恐）：刑仙棍？那可是专门惩戒犯错仙人的法器，每一棍都能伤及神魂，纵然是金仙也难以承受八百棍啊！

天兵乙（颤抖）：八百棍下去，别说半条命，恐怕连魂魄都要被打散了！

△两名行刑天兵手持粗大的刑仙棍上前，对着林叶的后背狠狠砸下。
△砰！砰！砰！沉闷的击打声响彻校场。
△林叶被打得皮开肉绽，鲜血染红了地面，痛苦不堪，但他紧咬牙关，死死盯着李宪，一声不吭。
△围观的天兵们有的转过头去，有的悲愤垂泪，不忍直视。

3—2场景：日，外，齐天大圣府院子
人物：孙悟空，哪吒，杨戬

△院中，落叶纷飞。孙悟空焦急地在院子中转来转去，抓耳挠腮，坐立不安。
△石桌旁，哪吒和杨戬正端着酒杯对饮。

哪吒（放下酒杯，疑惑）：大圣，为何你今日如此焦躁？这酒也不喝，桃也不吃？

孙悟空（挠着头，眉头紧锁）：唉，不知为何，总觉得心神不宁，右眼皮直跳，似乎有什么祸事要发生。

3—3场景：日，外，天兵校场
人物：林叶，李宪，天兵

△八百棍打完，林叶背上已无一块好肉，奄奄一息地趴在地上。
△李宪走到林叶面前，厌恶地踢了林叶一脚。

李宪（冷哼）：命还挺硬。给我拖下去，斩了！

△两名天兵上前，像拖死狗一样将林叶往行刑台拖去。
△拖动过程中，一枚干瘪的桃核从林叶破碎的衣服里滚落出来，滚到了李宪脚边。

李宪（低头）：什么破烂玩意儿？

△李宪看了眼地上的桃核，不屑地冷哼一声，抬起脚，对准那枚桃核用力踩了下去。
△咔嚓一声，桃核粉碎。
