第31集
31—1场景：暗，内，地府轮回井
人：巨灵神，阎罗王，孙悟空（画外音）

△巨大的金箍棒如同天柱一般，刚好停在巨灵神的鼻尖前。
△巨灵神保持着伸手的姿势，身体僵硬，冷汗如雨下。
△前方轮回通道内，林叶虚幻的魂魄没入黑暗，消失不见。

阎罗王(瘫软在地，绝望)：完了……完了……
阎罗王(指着巨灵神，颤抖)：巨灵神！你这下子可是要把我害惨了！这下真的是大祸临头了！

巨灵神(牙齿打架，结巴)：大……大……大圣……

△巨灵神看着眼前这根定海神针，恐惧得连动都不敢动一下。

31—2场景：日，外，天庭雷部废墟
人：孙悟空

△天庭之上，废墟遍地。
△孙悟空单手扶着贯穿天地的金箍棒。
△孙悟空那双燃烧着怒火的火眼金睛，透过被金箍棒砸穿的天庭窟窿，隔着人间万里的云层，死死俯视着地府深处。

孙悟空(杀意，暴喝)：下！

△孙悟空身形一闪，抓住金箍棒。
△嗖！
△金箍棒猛然缩短，带着孙悟空化作一道金光，瞬间穿透云层，直坠地府。

31—3场景：暗，内，地府轮回井
人：孙悟空，巨灵神，阎罗王

△轰！
△一声巨响，地面龟裂。
△金光落地，孙悟空轰然降落在巨灵神面前。
△狂暴的气浪直接将周围的碎石掀飞。

巨灵神(惊叫)：啊！

△巨灵神吓得脚下连连后退，左脚绊右脚，一屁股狼狈地坐倒在地上。
△巨灵神双手撑地，不断地往后挪动。

△孙悟空一步步逼近，浑身散发着令人窒息的暴虐气息。

孙悟空(怒吼，指着巨灵神)：巨灵神！竟敢以轮回磨灭魂魄！你好大的胆子！

△孙悟空猛地擎起手中的金箍棒，高高举过头顶。
△金箍棒上金光大盛，杀机毕露。

孙悟空(咬牙)：给我死！

△孙悟空就要对准巨灵神当头砸落。

巨灵神(惊恐，举手挡脸)：大圣！大圣爷！饶了我吧！
巨灵神(哭喊，求饶)：都是李靖让我做的！我也是不得不听啊！我是被逼的！

△孙悟空手中的动作没有丝毫停滞，眼中的红光更盛。

孙悟空(暴怒，咆哮)：李靖当然会死！
孙悟空(狠厉)：可巨灵神你为虎作伥，残害忠良，也还想活命？！

△呼！
△金箍棒带着凄厉的风声，当头落下。

△噗！
△一声闷响。
△金箍棒重重砸在巨灵神的脑袋上。

巨灵神(惨叫)：啊——！

△声音戛然而止。
△巨灵神庞大的身躯瞬间炸开，化作一团飞灰，瞬间被打杀，连魂魄都在这一棒之下彻底消散。

△阎罗王看着溅射到自己脚边的碎石，表情惊惧到了极点，整个人缩成一团，大气都不敢出。
