第32集
32—1场景：暗，内，地府轮回井
人：孙悟空，阎罗王，林叶（魂魄）

△孙悟空一棒打死巨灵神，看都没看一眼地上的痕迹。
△孙悟空猛地转身，看向那漆黑深邃的轮回通道。
△轮回通道对应的“畜生道”内，幽光闪烁。

△孙悟空火眼金睛运转到极致，目光穿透虚空。
△只见通道深处，林叶呆呆傻傻的魂魄，正顺着那股不可抗拒的吸力，在畜生道的轮回通道中继续前行，即将彻底转世。

孙悟空(咬牙，心痛)：小家伙！挺住！我这就来救你！

△唰！
△孙悟空身形一闪，瞬间出现在畜生道的轮回通道口前。
△孙悟空没有任何犹豫，猛地伸出长满金毛的手臂，直接深入那充满禁忌力量的轮回通道之中。

孙悟空(大喝)：给俺老孙回来！

△孙悟空的手臂向着前方深处的林叶魂魄狠狠抓去。

△旁边的阎罗王见此举动，吓得神魂俱裂。
阎罗王(惊恐，大喊)：大圣！

△阎罗王连滚带爬地跑过来，抬起手想要去抓孙悟空的手臂，但在触碰到金毛的瞬间又吓得缩回了手，根本不敢触碰。

阎罗王(高呼，焦急)：大圣不可啊！这林叶魂魄已经进入轮回通道，轮回乃是天道法则！岂可再将其带回！

△孙悟空猛地回头，火眼金睛中喷出两道实质般的怒火，狠狠瞪了阎罗王一眼。

孙悟空(厉声，呵斥)：给我滚开！

△孙悟空根本不理会阎罗王，转头继续看向通道深处。
孙悟空(发力)：哈啊！

△伸入通道的手臂猛然变大、变长，无视了空间距离，瞬间追上了那个懵懵懂懂的林叶魂魄。
△巨大的手掌一把将那弱小的魂魄护在掌心，牢牢抓在手中。

阎罗王(心急如焚，跺脚)：大圣！将轮回通道内的魂魄强行带回，这是违反天地秩序啊！
阎罗王(哭丧脸)：这必将使阴阳倒转，三界大乱！到时候纵然是大圣您，也担不起这个责任啊！

△孙悟空听到这话，额头青筋暴起。

孙悟空(怒吼，回怼)：担不起责任？
孙悟空(咆哮)：阎罗王！你身为地府阎君，放任巨灵神在此胡作非为、滥用轮回灭人魂魄的时候，你怎么不说责任！
孙悟空(质问)：你，该当何罪！

阎罗王(惊恐，哑口无言)：啊……这……

△阎罗王被孙悟空的气势吓得脚下连连后退，瑟瑟发抖，再也不敢多说半个字。

△孙悟空深入轮回通道的手死死抓住林叶的魂魄。
△通道内的吸力疯狂拉扯，想要夺回魂魄。

孙悟空(咬牙，角力)：给我……出来！

△孙悟空猛然发力，将其往外拽。

△轰隆隆！
△一瞬间，整个地府都开始剧烈晃动，仿佛发生了十八级大地震。
△地府大殿的瓦片纷纷掉落，忘川河水倒流。
△各路阎罗、判官、牛头马面、黑白无常都惊慌失措，站立不稳。

△轮回通道中散发着刺眼的红光，法则之力化作雷霆，似乎是想要阻止孙悟空将魂魄带出来。

阎罗王(急得团团转，抱头)：大圣！大圣快停手啊！地府要塌了！

△孙悟空根本不管，全身金光爆发。

孙悟空(怒吼，爆发)：开！

△孙悟空猛地一用力，直接把林叶的魂魄从轮回通道里强行拽了出来！
