第33集
33—1场景：暗，内，地府
人：孙悟空，阎罗王，林叶（魂魄），黑白无常（远景），牛头马面（远景），万千亡魂（特效）

△孙悟空把林叶的魂魄强行拽出来。
△轰！
△轮回通道发出一声悲鸣，不住颤抖，裂痕遍布。

阎罗王(瘫倒，惊恐)：完了……这是大祸事啊……

△整个地府各处都冒出了诡异的红光。
△地面咕嘟咕嘟冒出腥臭的鲜血，仿佛大地在流血。
△呜呜呜！
△无数被镇压的亡魂凭空出现，鬼哭狼嚎，趁着秩序混乱，疯狂向着地府外面逃去。

△远处。
△黑白无常和牛头马面手忙脚乱，纷纷挥舞哭丧棒和锁链捉拿亡魂。
△但是亡魂数量太多，如同蝗虫过境。

黑白无常(惊恐，大喊)：拦不住了！根本拦不住！
黑白无常(绝望)：如此之多冤魂若是前往人间，必定引起滔天大祸！人间要生灵涂炭了！

33—2场景：日，外，人间/天庭
人：玉皇大帝，李靖，闻仲，杨戬，太上老君，众仙

△【人间】
△原本晴朗的天空瞬间乌云密布，阴风阵阵。
△晴天霹雳不断响起，百姓惊慌奔走。

△【天庭，凌霄宝殿】
△大殿内气氛凝重。
△杨戬、哪吒、李靖等匆忙赶到凌霄宝殿。
△只见玉帝端坐在大殿之上，满脸威严，看不出喜怒。
△凌霄宝殿中各路神仙齐聚，就连太上老君都在殿上闭目等候。

李靖(上前一步，拱手)：陛下！那妖猴如今又惹出了天大的祸事！
李靖(义愤填膺)：他致使三界动荡，六道轮回不得安宁！这是要毁了三界根基啊！

闻仲(捂着伤口，附和)：没错！捣毁雷部大殿已是重罪，更何况他现在直接打入地府，逆转六道轮回！此乃逆天之举！

杨戬(面色焦急，匆忙拱手)：陛下……事出有因，还请……

△玉皇大帝缓缓抬起手，制止了杨戬的话。

玉皇大帝(淡漠，威严)：不必多言。事情前因后果，朕已经知晓。

△玉皇大帝目光深邃，看向殿外。

玉皇大帝(沉声)：按照那猴头的性格，接下来定然会来我这凌霄宝殿！

△各路神仙面面相觑，窃窃私语。

李靖(内心OS，狂喜)：来得好！来得好！只要他敢闹上凌霄宝殿，就是死路一条！

李靖(冷笑，低声)：那猴头犯下如此重罪，这下子他要彻底完蛋了！谁都救不了他！

33—3场景：暗，内，地府
人：孙悟空，林叶（魂魄），冤魂

△地府中，一片混乱。
△孙悟空单手护着掌心中那一团微弱的魂魄。

孙悟空(柔声，期待)：林叶？
孙悟空(小心翼翼)：你可还记得我是谁？

△林叶的魂魄漂浮在空中，满脸呆滞，双眼无神，对孙悟空的呼唤毫无反应。
△那是灵魂被反复冲刷后的彻底迷失。

孙悟空(颤抖)：林叶……

△看着恩人变成这副模样，孙悟空虎目含泪，心中痛如刀绞。
△孙悟空猛地握紧拳头，指甲刺入掌心。

孙悟空(咬牙切齿，恨意滔天)：李靖……你必死！！

△就在这时。
△一只冤魂拖着长长的舌头，哀嚎着从旁边飘过。

△孙悟空正值气愤到了极点。
孙悟空(暴怒)：滚！

△孙悟空猛然间回头，凶狠地看了眼那冤魂。
△随即，他环顾整个混乱不堪的地府，气沉丹田。

孙悟空(怒吼，声浪滚滚)：都给俺老孙安静！！！

△嗡！
△这一声怒吼夹杂着齐天大圣的无上威压，瞬间席卷了整个地府。
△瞬间，整个地府都死一般地安静下来。
