第34集
34—1场景：暗，内，地府
人：孙悟空，阎罗王，黑白无常，牛头马面，地藏王菩萨

△随着孙悟空那一声怒吼，地府瞬间安静下来。
△原本四处乱窜、鬼哭狼嚎的众多冤魂，此刻全部趴在地上，身体剧烈颤抖，不敢发出一点声音。

△远处。
△黑白无常和牛头马面等阴帅看到这一幕，擦了擦头上的冷汗。

黑白无常(战战兢兢，小声)：大圣神威……真是恐怖如斯……一声怒吼便镇住了万鬼。
牛头马面(点头，急切)：快！我等趁着这些怨魂被震慑的时间，速速将他们重新抓捕起来！
牛头马面(挥动锁链)：免得这些怨魂流窜到人间，造下滔天杀孽！

△勾魂使者们不再犹豫，拿着勾魂索，飞快地穿梭在趴伏的鬼群中，将一个个冤魂重新抓捕起来。

△孙悟空用一只手小心翼翼地护着林叶那呆滞的灵魂，生怕风大一点就把他吹散了。
△孙悟空转过头，目光冰冷地看向跪在地上的阎罗王。

孙悟空(质问，逼视)：阎罗王！你作为地府之主，放任巨灵神在地府胡作非为，甚至帮凶！
孙悟空(金箍棒顿地)：你该当何罪！

△阎罗王面如死灰。

阎罗王(满脸苦涩，叩首)：小王知罪……小王自知罪孽深重，无力辩驳。
阎罗王(绝望)：甘愿受罚，任凭大圣处置。

△孙悟空冷笑一声，缓缓拿出金箍棒。

孙悟空(森冷)：甘愿受罚？
孙悟空(举棒)：也就是说，即便是俺老孙现在一棒子将你打杀，你也受着了？

△孙悟空高高扬起金箍棒。
△阎罗王恐惧地闭上眼。

△就在这时。
△嗡！
△一阵宏大庄严的佛经声在虚空中响起。
△金色的佛光普照地府，驱散了阴霾。

△地藏王菩萨骑着神兽谛听，手持锡杖，缓缓出现在孙悟空面前。

地藏王菩萨(温和，声音洪亮)：斗战胜佛。
地藏王菩萨(看着四周)：你可是在这地府，惹出了好大的动静啊。

△孙悟空动作一顿，看到来人，眼中闪过一丝不悦。
△孙悟空(冷哼)：哼！

△孙悟空直接用手中金箍棒指向地藏王菩萨。

孙悟空(不屑，嘲讽)：地藏王菩萨，你曾经发誓地狱不空誓不成佛，栖身地府无尽岁月，每日只知诵经超度怨魂，从未现身管过这地府的肮脏事！

孙悟空(眼神锐利)：而今，俺老孙要杀这阎王，你倒出来了？
孙悟空(逼问)：你是要来向我问罪的吗？

△孙悟空身上的凶煞气势与地藏王菩萨身上的佛光在空中碰撞。
△两人彼此对峙，气氛瞬间剑拔弩张。
