第35集
35—1场景：暗，内，地府
人：孙悟空，地藏王菩萨，阎罗王，林叶（魂魄）

△地藏王菩萨神色平静，面对孙悟空的逼问，并没有动怒。
△地藏王菩萨和孙悟空彼此对视片刻。

地藏王菩萨(轻轻叹息)：唉……小僧何德何能，足以向斗战胜佛问罪。

△地藏王菩萨看了一眼周围正在修补地府秩序的鬼差，又看了一眼跪地不起的阎罗王。

地藏王菩萨(慈悲，劝解)：只是如今地府动荡不安，正是用人之际。六道轮回受损，需有人主持大局。
地藏王菩萨(合十)：值此之时，还请斗战胜佛暂且宽恕阎君，允他戴罪立功，修补这地府秩序。

△说着，地藏王菩萨缓缓抬起手。
△一道柔和纯净的金光从他手掌中射出，精准地落在了孙悟空掌心中林叶那残缺虚幻的形体上。

△嗡！
△金光融入，原本随时可能消散的魂魄瞬间变得凝实了许多。
△林叶魂魄上那呆滞茫然的神情，也逐渐变得灵动，仿佛重新找回了神智。

△孙悟空一直盯着林叶的魂魄，见状瞬间面露惊喜。

孙悟空(激动)：林叶！

△孙悟空确认林叶魂魄无碍后，转头看向地藏王菩萨，眼中的敌意消散了不少。

孙悟空(收棒，拱手)：既然菩萨出手救回了他，那俺老孙就给地藏王菩萨个面子。
孙悟空(瞥向阎罗王)：便留这老官儿一条狗命，让他戴罪立功！

阎罗王(大喜过望，磕头如捣蒜)：多谢地藏王菩萨！多谢大圣不杀之恩！小王定当竭尽全力修补地府！

△地藏王菩萨微微点头，随即目光变得深邃，看向孙悟空。

地藏王菩萨(缓缓开口)：阎君尚且可以戴罪立功。但大圣如今捣毁天宫、强闯地府、逆转轮回……这一桩桩一件件，大圣所作所为，又如何可以洗清呢？

△孙悟空闻言，洒脱一笑。
△孙悟空将金箍棒扛在肩膀上，身姿挺拔，目光前所未有的坚定。

孙悟空(豪迈，大笑)：哈哈哈！俺老孙自知已经犯下大错！
孙悟空(拍胸脯)：此事之后，无论是五指山下也好，十八层地狱也罢，纵然是被镇压千年万年，俺老孙也心甘情愿，绝无怨言！

地藏王菩萨(叹息，闭目)：阿弥陀佛。善哉，善哉。

△孙悟空猛地抬头。
△他用手中的金箍棒指着地府上方那个被自己砸出来的巨大破洞。
△他的目光仿佛穿透了十八层地狱，穿透了凡间，直接看向了那高高在上的天庭凌霄宝殿。

孙悟空(眼神如火，决绝)：但无论如何！在此之前！

孙悟空(怒吼，震彻三界)：俺老孙定要打上凌霄！将李靖等所有不法之人明正典刑！以警示后人！谁也拦不住我！！
