第36集
36—1场景：暗，内，地府
人：孙悟空，地藏王菩萨，林叶（魂魄），阎罗王

△地藏王菩萨手持锡杖，目光平静如水，注视着面前桀骜不驯的孙悟空。

地藏王菩萨(淡然，发问)：大圣方才说，要将所有不法之人明正典刑。敢问大圣，这所有不法之人，可否包括斗战胜佛？

△孙悟空闻言，微微一愣，随即嘴角上扬，露出一抹肆意狂放的笑容。

孙悟空(坦荡，大笑)：包括！当然包括！
孙悟空(掷地有声)：无论是齐天大圣，还是斗战胜佛，亦或是行者孙悟空，只要触犯律法，皆在其中！

△地藏王菩萨深深看了孙悟空一眼，双手合十。

地藏王菩萨(低眉)：阿弥陀佛。

△地藏王菩萨不再多言，只是默默退至一旁。

△孙悟空转过身，看向飘浮在身侧、散发着淡淡金光的林叶魂魄。
△林叶的魂魄虽然稳固，但眼神依旧迷茫。

孙悟空(柔声，期盼)：小家伙，你仔细看看俺老孙。
孙悟空(指着自己)：你还记得不记得我是谁？

△林叶魂魄呆呆地看着孙悟空，眼中闪过一丝迷茫的波纹，随即摇了摇头。

林叶(魂魄)(茫然，虚弱)：抱歉……我不认识你。

△孙悟空眼中的光芒黯淡了一瞬，那是掩饰不住的失落与心痛。
△孙悟空轻声叹息，伸出毛茸茸的手，想要触碰林叶，却又收了回来。

孙悟空(苦笑，安慰)：没事，不记得也没关系。
孙悟空(目光坚定)：即便你已经在轮回中忘记，但我记得！我也定会为你洗清冤屈，讨回公道！

△孙悟空一把护住林叶的魂魄，猛地向前踏出一步。
△他抬头仰望头顶那个通往天庭的破洞，金箍棒在手中嗡嗡作响。

地藏王菩萨(在旁，轻语)：贫僧曾经发下大宏愿，地狱不空誓不成佛。
地藏王菩萨(摇头，叹息)：然而终日在地府诵经，这地府怨魂数量也只见增加不见减少，世道如此，非经文可渡。
地藏王菩萨(合十，祝愿)：小僧也唯有祝愿大圣此去凌霄，得偿所愿。

△孙悟空回头，深深看了一眼地藏王菩萨，脸上露出坚定而灿烂的笑容。

孙悟空(抱拳)：借菩萨吉言！

△嗖！
△金光乍起。
△孙悟空带着林叶的灵魂，化作一道冲天长虹，直冲云霄，瞬间消失在地府之中。

△空中传来孙悟空霸道的暴喝声，穿透三界。

孙悟空(画外音，暴喝)：玉帝老儿！俺老孙来也！
