第37集
37—1场景：日，内，天庭凌霄宝殿
人：玉皇大帝，李靖，哪吒，杨戬，太上老君，闻仲，众仙

△凌霄宝殿中央，昊天镜高悬，镜面波动，清晰地播放着地府中的画面。
△画面定格在孙悟空带着魂魄冲天而起的那一刻。
△群仙仰头观看，神色各异。

△哪吒死死盯着昊天镜中林叶那残缺的魂魄，瞳孔骤缩，呼吸急促。

哪吒(激动，压低声音)：不错……就是他！
哪吒(握拳，颤抖)：虽然只剩残魂，但我绝不会认错！他就是当初为我采摘莲藕、助我重塑肉身的恩人！

△杨戬站在一旁，天眼微睁，目光紧紧锁死镜中的林叶魂魄。

杨戬(皱眉，思索)：奇怪……这林叶的相貌让我感到有几分熟悉？仿佛在哪里见过……

37—2场景：日，内，天庭凌霄宝殿
人：李靖，闻仲，奎木狼，太白金星，玉皇大帝

△李靖看着镜中孙悟空那杀气腾腾的模样，眼皮狂跳，强装镇定地从昊天镜上移开视线。

李靖(拱手，大声)：陛下！您看！孙悟空那妖猴真是无法无天！
李靖(愤慨)：他如此称呼陛下，根本没有将陛下您放在眼里啊！

△哪吒站在李靖身后，听着这番话，眼中喷出怒火。

哪吒(咬牙，低语)：李靖那厮真是可恶！
哪吒(狠厉，内心OS)：若不是他手中那该死的玲珑宝塔，我真是恨不得现在就将其碎尸万段！

闻仲(捂着胸口，附和)：李天王说得对！孙悟空目无法纪，睥睨天庭已久！
闻仲(厉声)：如此恶妖，若是不从重处罚，天庭威严何在！谁还会敬畏天规！

奎木狼(冷笑，插嘴)：这孙悟空平日自号齐天大圣，又是佛门斗战胜佛，心猿意马，野性难驯。
奎木狼(阴阳怪气)：如此之人，怎会是真正忠于天庭？我看他早有反心！

△太白金星见众仙群情激奋，急忙挥动拂尘上前一步。

太白金星(焦急，辩解)：陛下！不可妄下定论啊！
太白金星(诚恳)：孙悟空虽然性格顽劣，但却是赤子之心，绝无不轨之意！此次闹地府、闯天庭，也是为了替人讨回公道，并非故意冒犯天庭啊！

△玉皇大帝坐在龙椅上，听着下方的争吵，头疼地揉了揉太阳穴。

玉皇大帝(摆手，不耐烦)：好了好了！都别吵了！
玉皇大帝(威严)：那孙悟空马上就要来了，让我们看看他究竟要说些什么！

△就在这时。
△轰！
△一声剧烈的撞击声从凌霄宝殿大门处传来。
△大门震颤，烟尘四起，弥漫在整个大殿门口。

△哒、哒、哒。
△沉重的脚步声从烟雾中响起。
△烟尘散去，齐天大圣装扮的孙悟空，身披金甲，头戴紫金冠，大步从中走出。
△他左手小心翼翼地护着缩小的林叶残魂，右手猛地举起金箍棒，直指高台上的玉皇大帝。

孙悟空(桀骜，大喝)：玉帝老儿！俺老孙来了！
