第38集
38—1场景：日，内，天庭凌霄宝殿
人：孙悟空，玉皇大帝，众仙，太白金星，李靖，闻仲，奎木狼，斗木獬

△孙悟空站在大殿中央，火眼金睛中似乎燃烧着实质般的火焰，嘴角挂着一抹桀骜不驯的冷笑。
△金箍棒直指玉帝，毫无敬意。

△众仙一片哗然，震惊得目瞪口呆。

太白金星(惊恐，挥手)：大圣！大圣不可啊！快把棒子放下！

奎木狼(怒斥)：大胆妖猴！不知礼数！
斗木獬(手指孙悟空)：真是无法无天！竟敢不敬陛下！左右天兵，还不将他立刻拿下！

△几名天将蠢蠢欲动，想要上前。

玉皇大帝(淡定，摆手)：好了好了，都退下。
玉皇大帝(无奈，笑)：朕和这猴头都相识这么多年了，难道还不知道他的性子吗？
玉皇大帝(宽容)：和这猴头计较这么多做什么。

△玉皇大帝身体前倾，目光审视着下方的孙悟空。

玉皇大帝(询问)：孙悟空，你如此气势汹汹冲入凌霄宝殿，究竟是所为何事啊？

△孙悟空收起金箍棒，但也并未行跪拜之礼，只是随意拱了拱手。

孙悟空(朗声)：玉皇大天尊，您有昊天镜足以洞察三界六道，俺老孙来这凌霄宝殿究竟为何事，自然不需要我再多费口舌！
孙悟空(眼神如刀，扫向李靖)：我只希望大天尊能够重惩李靖和闻仲等恶贼！
孙悟空(正色)：以彰显天界律法之严明，令众仙皆知天规森严，不可触犯！

△玉皇大帝微微眯起眼睛，手指轻轻敲击着龙椅扶手。

玉皇大帝(叹息)：孙悟空，依你看来，朕应当如何惩治李靖和闻仲啊？

△孙悟空猛地抬头，眼中寒光爆闪。

孙悟空(冰冷，一字一顿)：将此二贼削去仙籍！剖掉仙骨！断绝仙根！
孙悟空(狠厉)：打入轮回，转世凡人！虽万世轮回，不得回归天庭！

△轰！
△“转世凡人”四字一出，如同惊雷炸响。
△天庭群仙面露震惊，倒吸一口凉气。

△李靖瞬间炸毛，满脸涨红，愤怒地跳了出来。

李靖(暴怒，指着孙悟空)：孙悟空！你放肆！
李靖(咆哮)：你不过是花果山一妖猴！老子当年还带军去捉拿过你呢！安敢如此猖狂！
李靖(颤抖)：你……你竟然张口就要将我打成凡人！你好毒的心！

闻仲(咬牙切齿，上前)：孙悟空！你自己已经犯下诸多罪行！
闻仲(历数)：毁雷部！杀仙官！闯地府！惊凌霄！三界震荡不安！罪行简直罄竹难书！
闻仲(怒吼)：凭你，也有资格论罪我们？！

△孙悟空完全无视了李靖和闻仲的咆哮，看都不看他们一眼。
△他只是上前一步，目光灼灼地盯着玉帝。

孙悟空(坚定，大喝)：请陛下准许……将此二贼明正典刑！
