第39集
39—1场景：日，内，天庭凌霄宝殿
人：李靖，闻仲，玉皇大帝，孙悟空，太白金星，太上老君，杨戬

△李靖看着孙悟空那不达目的誓不罢休的眼神，脸上恐惧。

李靖(满脸恐惧，低吼)：疯了……孙悟空你究竟想要干什么……

闻仲(紧握拳头，青筋暴起)：简直是不可理喻！

△玉皇大帝看着下方的闹剧，轻轻叹了口气。

玉帝(为难)：孙悟空，若以天规论处，你所提之刑罚未免过于酷烈。
玉帝(反问)：且你犯下如此大错，又该如何自处啊？

△孙悟空昂首挺胸，没有丝毫犹豫。

孙悟空(斩钉截铁)：齐天大圣孙悟空，亦罪大恶极！
孙悟空(大声)：同样应当明正典刑！绝无二话！

△此言一出，群仙再次震惊。

太白金星(急切，跺脚)：哎呀！大圣！您这又是何必呢！这是要把自己也搭进去啊！

△一直闭目养神的太上老君，闻言缓缓睁开双眼，目光复杂地看了孙悟空一眼，轻轻叹息。

李靖(惊骇，后退)：疯了……这个孙悟空真的是彻底疯了……他是要拉着我们一起死啊！

闻仲(愤怒，大喊)：孙悟空！你自己想要受罚，别带上我们！我们乃是天庭重臣！岂能与你这妖猴同罪！

△就在这时，杨戬大步流星走上前，向着玉帝重重拱手。

杨戬(冷峻，正色)：陛下！天规森严，法不容情！
杨戬(瞥了一眼李靖)：请陛下如齐天大圣所言，将李靖、闻仲与孙悟空依法处置！
杨戬(大声)：也好警示天庭那些贪赃枉法、尸位素餐之仙人！

△李靖和闻仲听到杨戬这也来插一脚，气得差点吐血。

玉帝(沉默片刻，缓缓开口)：诸位都是仙人，历经无数劫难，方得不老不死，长生久视。
玉帝(和稀泥)：在这天庭为官，共事千年万载，也是缘分。为些许小事，何至于此啊？

△孙悟空见玉帝还在推脱，语气变得无比急切。

孙悟空(怒喝)：玉帝老儿！这岂是小事！
孙悟空(指着李靖)：李靖纵容子嗣欺压良善，更派遣巨灵神做出欲借助轮回灭人魂魄这等丧尽天良之事！
孙悟空(指着闻仲)：闻仲更是和李靖沆瀣一气，包庇罪犯，将雷部庄严之地变成蝇营狗苟之所！
孙悟空(质问)：难道这你都不准备重罚吗！难道这就是天庭的公道吗！

△李靖吓得浑身一哆嗦，差点跳起来。

李靖(惊慌，指着孙悟空)：你……你这个疯猴子！想死自己去，别拉上我！
李靖(狡辩，语无伦次)：李宪早就被你打死了！巨灵神那是他自己去地府的！我哪知道他要干什么！这跟我有什么关系！

△孙悟空完全不理会李靖的狡辩，只是死死盯着玉帝，手中的金箍棒重重顿在地上。

孙悟空(暴怒)：陛下！
