第4集
4—1场景：日，内，齐天大圣府
人物：孙悟空，哪吒，杨戬

△刚刚坐下准备喝酒的孙悟空，忽然身体一僵，脸色骤变，豁然站起身来，满脸愤怒。
△手中的酒杯被他瞬间捏得粉碎，酒水溅了一地。

哪吒（惊讶，站起）：大圣，发生了什么事情？

杨戬（疑惑，放下酒壶）：自从大圣成佛之后，修身养性，从未见你如此动怒，究竟何事？

孙悟空（咬牙切齿，眼中似有火光喷出）：五百年前，俺老孙被如来镇压在五指山下，风吹雨淋。那时候，就连牛魔王之流的结义兄弟都未曾看望过俺，唯有一个凡人小孩，时常来喂俺吃桃子。

杨戬（惊讶）：难道是这人出什么事情了？

孙悟空（握紧金箍棒）：俺当时把吃过的桃核留给那小子，上面附着俺的一丝灵识，叮嘱他好好收着。但就在刚才，那桃核被人毁掉了！

△孙悟空手一招，一副锁子黄金甲凭空出现，瞬间穿戴在身，凤翅紫金冠在头顶熠熠生辉，肩上扛起金箍棒，杀气腾腾。

孙悟空（声音冰冷）：俺要去看看，到底是哪个不知死活的东西，敢动俺老孙的恩人！

△说罢，孙悟空一个筋斗翻入云端，瞬间消失不见。

哪吒（看着孙悟空离去的背影，感叹）：对于大圣而言，也许平时想不到那人，但是当他想到那人的时候，他必须要活着！

杨戬（摇头叹息）：这天庭，恐怕又要大乱了。

4—2场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，林叶，众天兵

△林叶被死死按在行刑台上，脖颈处已架上了大刀。
△李宪走上台，将一份写好的认罪书丢在林叶满是血污的脸旁。

李宪（冷笑）：林叶，我最后给你一次机会。你若是签字画押，承认是你贪墨，我许你来世投个好胎。否则，我不光要杀了你，还要让你死后入畜生道，永世受苦！

△林叶艰难地抬起头，虽然满脸血污，但眼神依旧亮得吓人。他死死盯着李宪，用尽全身力气大喊。

林叶（嘶吼）：粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！李宪，你做梦！

李宪（脸色铁青，怒极反笑）：好！好一个粉身碎骨浑不怕！既然你想粉身碎骨，那我就成全你！

△李宪转过身，面对众天兵，声音阴毒。

李宪（大喝）：那我就让你，粉身碎骨！

△众天兵闻言，面色惊骇，纷纷后退。
