第40集
40—1场景：日，内，天庭凌霄宝殿
人：玉皇大帝，孙悟空，李靖，闻仲，杨戬，哪吒，众仙，林叶（魂魄）

△玉皇大帝看着孙悟空，神色依旧平静，仿佛一切尽在掌握。

玉帝(语重心长)：这殿上诸位，尽皆修行不易。历经无数劫难得以入天庭为官，共事千年万载。
玉帝(摇头)：一朝之间反目成仇，开口即是打落凡间、明正典刑，毁去万年道行，岂不可惜？

△孙悟空深吸一口气，压抑着心中的怒火。

孙悟空(冷冷)：那按大天尊所言，此事却是要如何处理？

△玉帝微微一笑。

玉帝(宣判)：李靖、闻仲、孙悟空这三位仙家，虽有过错，但也曾有功于天庭。
玉帝(轻描淡写)：便令各自返回洞府，禁闭百年，非要事不得外出，静思己过。
玉帝(看向林叶魂魄)：至于林叶，朕允诺其再度转世重生，待其功德圆满后，将其接引飞升至天庭，担任仙官，享永生之乐，岂不美哉？

△玉帝扫视群仙。

玉帝(威严)：如此，诸位仙家以为如何啊？

△大殿内众仙互相对视，随即纷纷躬身行礼。

众仙官(齐声)：陛下仁慈！

△李靖和闻仲听到只是禁闭百年，顿时松了一口气，脸上露出劫后余生的喜色。

李靖(纠结片刻，下拜)：谢陛下宽仁之德！臣领旨！
闻仲(下拜)：陛下圣明！

△杨戬、哪吒、太上老君依旧站着，没有行礼，也没有说话。
△他们的目光都看向了大殿中央，那个肩上扛着金箍棒，腰杆挺得笔直的孙悟空。

△孙悟空站在原地，一动不动，也没有谢恩。

玉帝(皱眉，不悦)：孙悟空，你可是还有不满？

△孙悟空缓缓抬起头，脸上露出一抹嘲讽的笑容。

孙悟空(冷笑)：陛下，既然此事涉及林叶本人，倒不如问问他的意见，如何？

玉帝(挑眉)：哦？

△孙悟空低下头，看向掌心中那团微弱的林叶魂魄。

孙悟空(轻声，询问)：林叶，玉帝所说之事，你以为如何？

△林叶的残魂在孙悟空掌心中缓缓飘起，化作一个模糊的人形。

林叶(魂魄)(平静，声音回荡)：林叶虽然失去过往记忆，但是却知晓……
林叶(魂魄)(抬头，直视玉帝)：陛下此举，虽然名为宽仁，可是这宽仁仅仅是在众仙官之间。
林叶(魂魄)(悲愤)：触犯天规也不愿重罚，互相包庇，官官相护！
林叶(魂魄)(一字一顿，震耳欲聋)：对众仙官宽容至此，便是……视三界众生为猪狗！

△“猪狗”二字，如同惊雷一般，在金碧辉煌的凌霄宝殿中轰然炸响，久久回荡。

△天庭群仙纷纷面露震惊，不可置信地看着那个弱小的残魂。
△玉皇大帝脸上的笑容瞬间凝固。
