第41集
41—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：玉皇大帝，林叶（魂魄），孙悟空，李靖，闻仲，杨戬，哪吒，太上老君，众仙

△玉皇大帝猛地前倾身体，双眼圆睁，难以置信地盯着下方那渺小的魂魄。

玉皇大帝(震惊，质问)：你说什么？

△林叶的魂魄虽然飘忽不定，但面对周围无数仙官投来的愤怒目光，不仅没有退缩，反而向前飘出一步。

林叶(魂魄)(昂首，拱手)：大天尊！
林叶(魂魄)(悲愤，高声)：倘若仙官有错而不重罚，便是放纵他们高高在上！
林叶(魂魄)(直视玉帝)：纵容强者，就是欺压弱者！就是残害苍生！
林叶(魂魄)(质问)：您如此行事，不是视苍生为猪狗，又是什么！

△此言一出，群仙哗然，个个面露怒色。

众仙(齐声，怒喝)：大胆！放肆！

△李靖急不可耐地跳了出来，手指颤抖地指着林叶。

李靖(鄙夷，指责)：你不过是一个小小的天兵！陛下如此宽仁，大发慈悲准许你登上天庭位列仙班，你却不知感恩戴德，反而口出狂言！

闻仲(怒发冲冠，踏前)：对陛下如此不敬，该当何罪！
闻仲(狠厉)：就应该将你这残魂打个魂飞魄散！永世不得超生！

△杨戬、哪吒、太上老君站在一旁，皆是面露惊容，目光死死锁在林叶身上。

△哪吒猛地睁大了眼睛，倒吸一口冷气。

哪吒(震惊，吸气)：嘶——

杨戬(轻声，叹息)：这家伙……胆大包天，是真的敢说啊。

△玉皇大帝坐在龙椅上，双手死死握紧扶手，指节发白，脸上露出一抹愠怒。
△他的视线猛地转向一旁沉默不语的孙悟空。

△孙悟空一直低着头，此刻肩膀却开始剧烈地抖动起来。
△噗嗤。
△一声低笑从孙悟空口中传出，紧接着笑声越来越大，直至仰天狂笑。

孙悟空(仰天，狂笑)：哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！

△孙悟空猛地止住笑声，金箍棒重重顿地。

孙悟空(高声，嘲讽)：听到了吗，陛下？
孙悟空(环视四周)：你看似宽仁，实际上就是视三界苍生如猪狗！

△孙悟空猛地举起金箍棒，金色的棒尖直指高台之上的玉帝。

孙悟空(怒斥，咆哮)：不能庇护苍生，你有何资格统领三界？
孙悟空(逼问)：你有何资格做这天庭之主！
