第42集
42—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：玉皇大帝，孙悟空，李靖，闻仲，太白金星，众仙

△玉皇大帝勃然大怒，猛地一拍宝座扶手，霍然起身。

玉皇大帝(暴怒，怒吼)：孙悟空！你放肆！

△李靖见缝插针，立刻跳出来，指着孙悟空大喊。

李靖(急切)：陛下！这孙悟空如此胡言乱语，大逆不道！
李靖(狠毒)：应当立即将其拿下，以彰显天庭威严！

闻仲(附和，大声)：是啊陛下！孙悟空如此狂妄，如果不严加惩罚，若是众仙未来纷纷有样学样，那还了得？天庭岂不大乱！

△太白金星站在一旁，急得直跺脚，满脸苦涩。

太白金星(痛心疾首，拍大腿)：唉！大圣啊！
太白金星(看向林叶)：还有林叶这个小家伙！怎么如此口无遮拦，什么话都能够说得出口！
太白金星(无奈，摇头)：这下子……这下子可如何收场啊！

△大殿内，李靖、闻仲、奎木狼、斗木獬等都齐齐跪倒在地。

众仙(齐声，请求)：陛下！请下令将孙悟空拿下！

△玉皇大帝深吸一口气，目光冰冷地俯视着孙悟空。

玉皇大帝(威严，质问)：孙悟空，你可知罪？

△孙悟空昂着头，毫无惧色。

孙悟空(坦然)：俺老孙知罪！
孙悟空(话锋一转)：但陛下若是要将我治罪，那我别无他愿，但求将李靖、闻仲这二贼和我一起明正典刑！

玉皇大帝(冷笑，愤怒)：孙悟空，既然你如此不知好歹，那就别怪朕不讲情面了！

△孙悟空眼中的光芒逐渐黯淡，取而代之的是深深的失望。

孙悟空(失望，低语)：难道陛下……就不肯说声是自己错了吗？
孙悟空(悲凉)：难道在陛下看来，那限制群仙、守护苍生的天规律令，真的就如此一文不值？

玉皇大帝(挥手，下令)：给我将这大胆孙悟空拿下！听从发落！

△孙悟空猛地咬紧牙关，火眼金睛中两团熊熊火焰瞬间燃起。

△轰！
△孙悟空手持金箍棒，猛然间怒吼一声，一股恐怖的气浪以他为中心向四周爆开。

孙悟空(怒吼)：喝啊！

△周围的许多仙人猝不及防，直接被这股气浪掀飞了出去，哎哟连天。

孙悟空(如雷，咆哮)：这天庭有李靖、闻仲这种奸佞，但最大的奸佞就是陛下你！
孙悟空(金棒指天)：应该受罚的还有你！
孙悟空(杀气腾腾)：俺老孙今天就掀了你的宝座！看你还怎么高高在上！
