第43集
43—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：奎木狼，王灵官，孙悟空，玉皇大帝，林叶（魂魄），杨戬，闻仲

△奎木狼、王灵官等武将仙人面露怒色，手持兵器，缓缓向孙悟空逼近，形成包围之势。

奎木狼(阴狠，举刀)：孙悟空，天庭群仙皆在，我看你今日如何走脱！

王灵官(威严，持鞭)：大圣，这凌霄宝殿今日有我在，你翻不了天！

△孙悟空横棍立马，傲视群雄。

△玉皇大帝见众仙官围住孙悟空，转头看向林叶的魂魄，眼中满是轻蔑。

玉皇大帝(斥责，高高在上)：你不过是个小小天兵，张口就是三界众生！
玉皇大帝(冷漠)：你又岂会知晓，强者享乐、弱者受苦之事，古来有之！
玉皇大帝(摊手)：不只是仙凡之差，便是人间，亦是如此！
玉皇大帝(感慨)：纵然以仙规约束诸位仙家，三界六道，依旧有无数人高高在上、欺凌众生！
玉皇大帝(摇头)：欲要改变这些，难度好比凡人撼山！根本不可能！

△林叶的魂魄颤抖着，但眼神却愈发坚定。

林叶(魂魄)(坚定，大喊)：纵然再难又如何？
林叶(魂魄)(握拳)：我只知道，若有欲为之事，纵然挡在面前的艰难险阻好比山岳……
林叶(魂魄)(爆发)：也应该手持利斧！将它们统统劈开！

△不远处的杨戬听到这就话，身体猛地一震，眼中闪过极度的震惊之色。

杨戬(震惊，内心OS)：这……这话！
杨戬(回忆，OS)：我记得幼时母亲被压桃山下，我伤心沮丧之时，有个樵夫将砍柴的斧头塞到我的手里，对我说过这番话！
杨戬(激动，OS)：我因此打起精神劈山救母……难道说……难道是这林叶，是当初那樵夫的转世？
杨戬(凝视林叶)：相貌的确有几分相似！

△意识到这一点，杨戬下意识握紧了拳头，咬紧牙关，眼中闪过一丝决绝。

△孙悟空冷笑一声，缓缓擎起金箍棒。

孙悟空(冷厉)：既然天规治不了李靖和闻仲，那么俺老孙就亲自来治这二贼！
孙悟空(霸道)：既然陛下你给不了想要的公道，那……俺老孙就自己来讨！
孙悟空(咬牙)：俺老孙倒要试试，玉帝老儿你说的难度好比凡人撼山，究竟是有多难！

△话音未落，孙悟空猛然扭头，目光如电，死死锁定了闻仲。

孙悟空(暴喝)：死！

△呼！
△金箍棒高高擎起，携带着毁天灭地的威势，猛然间朝着闻仲砸了过去。
