第44集
44—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：闻仲，孙悟空，李靖，哪吒，王灵官，奎木狼

△闻仲看着被包围的孙悟空，嘴角原本挂着冷笑，正欲开口讥讽。

闻仲(冷笑，张口)：孙……

△忽然，他看到孙悟空竟然无视包围，直冲自己而来，那金色的棒影在瞳孔中瞬间放大。
△闻仲顿时吓得肝胆俱裂，脸色瞬间惨白。

闻仲(惊恐，尖叫)：不！

△闻仲连忙后退，试图躲避。
△但金箍棒太快，太重！

△砰！
△一声闷响。
△金箍棒准确无误地砸在闻仲的头上。

闻仲(惨叫)：啊——！

△仅仅一声短促的惨叫，闻仲便再没了声息，身躯直挺挺地倒了下去。

△站在旁边的李靖被溅了一脸的血，吓得面色苍白，双腿发软，连连后退。

李靖(惊恐，颤抖)：孙……孙悟空！这里可是凌霄宝殿！陛下面前！
李靖(语无伦次)：你竟然还敢行凶！真是无法无天！这猴子真是疯魔了！

△孙悟空一棒打死闻仲，气势更盛，猛地转头看向李靖。

孙悟空(冷笑，嗜血)：不只是闻仲，还有你！
孙悟空(举棒)：吃俺老孙一棒！

△李靖见到孙悟空气势汹汹向自己杀来，吓得魂飞魄散，连忙举起手中的玲珑宝塔。

李靖(高声，呼救)：哪吒！哪吒！快来救我！
李靖(慌乱)：快把孙悟空这妖猴拿下！快！

△人群中，哪吒面无表情，手中提着火尖枪，大步走出。

哪吒(冰冷)：是，父亲。

△哪吒大步上前，挡在了李靖身前。

△李靖见状，慌忙看向孙悟空，又看了看挡在身前的哪吒，唯恐那金箍棒下个瞬间就落到他的头上。

△王灵官和奎木狼此刻也反应过来，怒吼着冲了上来。

王灵官(怒斥)：大胆孙悟空！休得放肆！
奎木狼(挥刀)：岂容你在此胡作非为！

△见众仙围攻，又有哪吒挡在前面，李靖长松了一口气，擦了擦额头的冷汗。

李靖(庆幸，喘息)：呼……好险……

△也就是在这个瞬间。
△嗖！
△一道寒光闪过。

△当！
△一股巨力猛然袭击在李靖手中的玲珑宝塔上。
△玲珑宝塔瞬间脱手，被狠狠挑飞了出去，重重砸在远处的柱子上。

△李靖只觉手中一轻，随即惊恐地瞪大了眼睛。
△他看清了，那挑飞了玲珑宝塔的，竟然是哪吒手中的火尖枪！

△李靖惊恐回头，看着满脸煞气的哪吒。

李靖(震惊，结巴)：哪……哪吒！你这逆子！
李靖(咆哮)：你究竟想做什么！
