第45集
45—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：哪吒，李靖，杨戬，玉皇大帝，众仙

△哪吒单手提着火尖枪，枪尖指着地面，一步步逼近李靖，面色冰冷得可怕。

哪吒(阴森)：想做什么？
哪吒(抬头，眼中满是恨意)：自然是……取你性命！

△李靖看着步步紧逼的哪吒，巨大的恐惧涌上心头。

李靖(惊恐，求饶)：哪吒！我的儿啊！往日种种，难道你都忘了吗？
李靖(后退)：我可是你的父亲啊！不可啊！你怎么能做这种事！

△哪吒猛地一甩混天绫。
△红色绫带如灵蛇般飞出，瞬间将李靖缠绕住，猛地拽了过来。

李靖(挣扎，惨叫)：不！你还要喊我爹！你怎能对我动手！快住手！

△哪吒死死盯着近在咫尺的李靖，脸上露出一抹悲凉而嘲讽的笑容。

哪吒(嘲笑)：喊你爹？开玩笑！
哪吒(指着远处滚落的宝塔)：我喊的明明是你手里的玲珑宝塔！
哪吒(怒吼)：有塔你才是我爹！没了塔，那我他妈的是你爹！

△李靖浑身颤抖，眼神绝望。

李靖(惊恐，大喊)：你这逆子！你要弑父吗？这是大逆不道！会遭天谴的！

哪吒(愤怒，咆哮)：住口！
哪吒(咬牙切齿)：就你这种恶心的家伙，也配当我父亲？
哪吒(拍着胸口)：我早就剔骨还父、割肉还母了！我的命，早就不欠你的了！

△哪吒咬紧牙关，眼神变得无比坚定，手中的火尖枪猛地握紧，对准李靖的咽喉就要刺出。

哪吒(杀意)：去死吧！

△就在这时。
△噗嗤！
△一声利刃入肉的闷响。

△哪吒的动作猛地一僵。
△李靖瞪大了眼睛，低头看去。
△只见一柄两刃三尖刀从他的背后刺入，直接从胸膛穿出，鲜血淋漓。

△哪吒惊讶地抬头看去。

△只见杨戬站在李靖身后，面色冷峻，猛地将两刃三尖刀拔了出来。

△噗通。
△李靖的尸体软软地倒在地上，双眼圆睁，死不瞑目。

杨戬(冷笑，擦拭刀锋)：李靖此人，死有余辜！
杨戬(看向哪吒，柔声)：但他毕竟是哪吒你的父亲。
杨戬(郑重)：我不可能眼睁睁看着你亲手弑父，背负骂名，所以……就由我代劳吧！

△哪吒微微愣住，看着地上的尸体，又看向杨戬，眼眶微红。

哪吒(点头，哽咽)：谢谢……杨戬兄弟！

△杨戬转过身，一甩披风，手中的两刃三尖刀猛地举起，直指高台上的玉皇大帝。
△他的天眼中，神光暴涨。

杨戬(高声，喝问)：陛下！闻仲和李靖这二贼已死！
杨戬(悲愤)：先前我曾对大圣说过，以二郎显圣真君、司法天神之名来担保，您会给个公道！
杨戬(失望，摇头)：但结果是……这凌霄宝殿让大圣失望，也让我失望！
杨戬(掷地有声)：既然如此，我就不再是天庭的司法天神，也不是二郎显圣真君！

△玉皇大帝看着下方一片狼藉的大殿，和倒在地上的尸体，气得浑身发抖。

玉皇大帝(愤怒，咆哮)：杨戬！你好大的胆子！
玉皇大帝(指着杨戬)：竟敢反叛天庭！

△杨戬手持三尖两刃刀，傲立殿中，睥睨四方，威风凛凛，再无半点恭顺。

杨戬(傲然)：反了又如何！
