第46集
46—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：杨戬，玉皇大帝，孙悟空，哪吒，林叶（魂魄），王灵官，奎木狼，众仙

△杨戬手持三尖两刃刀，傲立殿中，直视玉帝，目光如炬。

杨戬(悲愤，质问)：陛下！背叛了天庭的，不是我们，是你！
杨戬(手指玉帝)：还有众多目中毫无天规、只知阿谀奉承的群仙！
杨戬(大喝)：众仙本应为护苍生而修炼飞升，可如今却成了最大的毒瘤！你才是这天庭最大的叛徒！

△玉皇大帝气得浑身颤抖，指着杨戬的手指都在哆嗦。

玉皇大帝(颤抖，怒极)：你……你……

△杨戬猛地转过身，冰冷的目光扫视周围畏缩的群仙。

杨戬(冷厉，环顾)：李靖和闻仲都已经被打杀，死有余辜！
杨戬(痛心)：但是谁又知道，这偌大的天庭，这众多仙家之中，还有多少个李靖？还有多少个闻仲！
杨戬(怒吼)：又有多少仙人仗着手中权柄，恃强凌弱、欺压众生！

△大殿另一侧，金铁交鸣之声震耳欲聋。
△孙悟空正被王灵官和奎木狼联手围攻，刀光鞭影交织。

王灵官(怒喝，挥鞭)：妖猴受死！
奎木狼(阴狠，劈砍)：纳命来！

△孙悟空面对二人夹击，毫无惧色，反而越战越勇。
△当！
△金箍棒与钢鞭、大刀猛烈碰撞。
△孙悟空猛地发力，双臂肌肉隆起。

孙悟空(咆哮)：滚开！

△轰！
△一股巨力爆发，王灵官和奎木狼竟被震得连连后退，虎口发麻。

孙悟空(大笑，挥棒)：哈哈哈哈！
孙悟空(赞同，高喊)：杨戬兄弟说的话在理！太在理了！
孙悟空(悲凉)：俺老孙看到的受欺压的，仅仅是一个林叶！
孙悟空(怒目圆睁)：但是在俺老孙看不到的地方，三界角落里，又有多少人受了委屈却无处申冤！

△红光乍现，热浪滚滚。

哪吒(高声)：大圣，我来助你！

△哪吒脚踩风火轮，手持火尖枪，身绕混天绫，如同一团烈火冲入殿中，落在孙悟空身旁。

哪吒(战意昂扬)：今天，我也陪着大圣来闹上一闹！
哪吒(冷笑，看天)：我倒要看看，在这天庭想要讨个公道，想要让玉帝低头认个错，究竟有多难！

△玉皇大帝看着下方的孙悟空、杨戬、哪吒三人，眼中杀意沸腾。

玉皇大帝(暴怒，拍案)：真是放肆！放肆！
玉皇大帝(令下)：把这几个逆贼，统统都给我拿下！死活不论！

△奎木狼、王灵官、斗木獬、火德星君、水德星君、雷公电母等众神听令，纷纷祭出法宝兵器，如同潮水般包围过来。

众神(齐声，喊杀)：杀！

△孙悟空、杨戬、哪吒三人背靠背，形成三角之势。

孙悟空(咧嘴，兴奋)：来得好！

△混战瞬间爆发。
△孙悟空金箍棒横扫千军，将冲上来的雷公电母逼退。
△杨戬三尖两刃刀如龙出海，挑飞斗木獬的长枪。
△哪吒混天绫漫天飞舞，缠住火德星君，火尖枪直刺水德星君咽喉。
△三人时而肩膀抵着肩膀，共同抵御四面八方的攻击，时而分散开来，各自为战。

△整个凌霄宝殿被打得震颤不已，柱倒梁塌，一片狼藉。
△战况焦灼，众神虽然人数众多，却一时之间奈何不了这三位顶尖战神。

△玉皇大帝看着这一幕，脸色铁青，猛地站起。

玉皇大帝(怒喝，失望)：废物！都是一群废物！
玉皇大帝(咆哮)：难道离开了孙悟空、哪吒、杨戬这几个叛逆，我天庭就没有可用的神将了吗？

△就在这剑拔弩张之际。
△嗡——
△一阵宏大的诵经声忽然在殿外响起，瞬间盖过了所有的喊杀声。
△原本充满杀伐之气的凌霄宝殿，瞬间被祥和的金光笼罩。
△天空中，无数朵金色的莲花缓缓飘落。

△正在激战的众人动作一滞。

△孙悟空猛地一棒挥出，将在面前纠缠的奎木狼和王灵官震飞出去。
△他收回金箍棒，抬头看向殿外，脸色变得前所未有的凝重。

孙悟空(咬牙，凝重)：这股气息……
孙悟空(低沉)：如来佛祖！
