第47集
47—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：如来佛祖，孙悟空，玉皇大帝，众仙

△金光汇聚，如来佛祖端坐莲台，缓缓降临在大殿中央。
△他神色慈悲，目光落在满身煞气的孙悟空身上，轻轻叹息。

如来佛祖(叹息，浑厚)：悟空，你可知罪？

△孙悟空手拄金箍棒，昂首挺胸，毫无悔意。

孙悟空(坦然，大声)：毁雷部，闯幽冥，上凌霄，惊三界，我自然知罪！

如来佛祖(平静，发问)：既然你知罪，那我现在将你镇压，你可服？

△孙悟空猛地擎起金箍棒，直指如来。

孙悟空(怒吼)：未能讨回公道，俺老孙当然不服！

△如来佛祖微微摇头，转头看向高台上的玉皇大帝。

如来佛祖(合十，行礼)：大天尊，孙悟空心中终究戾气难消，甚至妄动嗔念。
如来佛祖(请求)：请容我将他带回西方灵山镇压，日夜诵经，讲经说法，以净化他心中的戾气。

△孙悟空听到这话，怒极反笑。

孙悟空(嘲讽，大笑)：净化戾气？哈哈哈哈！
孙悟空(质问，怒喝)：如来！你既然说我戾气难消，那我问你！
孙悟空(逼问)：你那经书或许能消掉我心中所谓的戾气，但能够消掉这世间的仙凡之别吗？
孙悟空(高声)：能够消掉这世间的不公吗？能够让强者多行善事，弱者不受欺凌吗？

△如来佛祖沉默，眼神中闪过一丝复杂，没有立刻回答。

孙悟空(步步紧逼)：若是不能，我要这经书何用！要这佛法何用！

△如来佛祖看着孙悟空，良久，发出一声长叹。

如来佛祖(叹息，无奈)：唉……

孙悟空(狠厉)：你就算把我带回灵山镇压起来，只要我还没死，只要让我见到不公之事……
孙悟空(咬牙)：我也迟早会掀了你的灵山，砸烂你的佛寺！

如来佛祖(缓缓，语重心长)：悟空，无论是我，还是大天尊，最初都怀着热忱之心，惟愿庇护天下苍生。
如来佛祖(摇头)：但此愿望……太难，太难。

孙悟空(不屑，怒喝)：难又如何？难就不做了吗？

如来佛祖(悲悯)：昔日灵山取经之时，阿难和伽叶曾向你们师徒索要贿赂，此事你也记得。
如来佛祖(摊手)：连在我身边的亲传弟子亦是如此，贪念难除，更何况他人？
如来佛祖(感慨)：人心如此，劣根深种，我又能如何？

△孙悟空握紧了手中的金箍棒，眼中火焰熊熊燃烧。

孙悟空(坚定，愤怒)：即便是千难万险又如何？
孙悟空(豪气干云)：俺老孙生来天不怕地不怕，又有何惧！

△孙悟空猛地将金箍棒扬起，金色的棒尖直指如来佛祖的眉心。

孙悟空(霸气，宣言)：如来！你若是不肯做，或者是做不到……
孙悟空(一字一顿)：倒不如腾出那灵山上的位置，换——我来！
