第48集
48—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：如来佛祖，孙悟空，杨戬，众仙

△如来佛祖看着火眼金睛中燃烧着熊熊怒火的孙悟空，那眼神中的不屈让他心中微微一震。
△但他最终还是闭上了眼睛，叹息一声。

如来佛祖(遗憾，摇头)：孙悟空，既然你冥顽不灵，今日我便亲手将你镇压。

△如来佛祖缓缓伸出右掌，向着孙悟空抓去。
△随着他的手掌伸出，一种诡异的空间法则降临。

△凌霄宝殿中的其余仙人震惊地发现，视线中孙悟空的身形竟然随着如来佛祖的手掌接近，开始急速变小。
△原本高大的齐天大圣，眨眼间变得比蚊虫还小，仿佛要直接落入那掌心之中。

△孙悟空只觉四周空间挤压，抬头看去，眼中满是震惊。

孙悟空(震惊，OS)：怎么回事？身体变小了？
孙悟空(仰视)：不……是这老和尚的手掌变大了！

△在孙悟空的视角里，如来佛祖的手掌好似遮天蔽日的苍穹，每一根手指都像是一座五指山，带着无可匹敌的压迫感向自己抓来。

杨戬(惊呼，大喊)：大圣！小心！

△眼看那巨大的手指即将合拢。
△孙悟空猛地咬牙，眼中闪过一丝狠色。

孙悟空(举棒，怒吼)：如来！当年俺老孙大闹天宫之时用过的老招式，别想着再对俺老孙用一次！

△嗡！
△他手中的金箍棒猛然间爆发出万丈金光，急速变大、变长！
△只一瞬间，金箍棒便化作一根擎天巨柱，硬生生撑开了即将合拢的巨大手指。

孙悟空(发力)：开！

△轰！
△巨大的金箍棒狠狠敲击在如来佛祖的巨指之上。
△趁着手指被弹开的瞬间，孙悟空化作一道金光，借机逃了出来，恢复了身形大小。

△孙悟空悬浮半空，举着金箍棒面对如来佛祖，满脸不屈。

孙悟空(喘息，冷笑)：这就是你的本事吗？

如来佛祖(慈悲，叹息)：斗战胜佛，你这又是何苦呢？

△说完，如来佛祖再次抬起一只手掌，缓缓向下翻转。

△这一刻，恐怖的一幕发生了。
△如来佛祖的身形陡然间变得无比巨大，仿佛充斥了整个天地。
△他的脸庞似乎穿透了凌霄宝殿的穹顶，出现在星球之外，冷漠地俯瞰着下方。
△一只燃烧着金色火焰的巨大佛掌，从天而降，如同天塌了一般，向着孙悟空压去。

孙悟空(惊怒)：要镇压我，想都别想！

△巨大的阴影笼罩了孙悟空。
△他双脚踏碎地面，双手竭尽全力地举起金箍棒，想要撑住那压下来的恐怖佛掌。

孙悟空(嘶吼)：给我……顶住！

△砰！
△佛掌与金箍棒接触。
△咯吱……咯吱……
△令人牙酸的声音响起，坚不可摧的金箍棒上，竟然开始布满细密的裂纹。

孙悟空(震惊，OS)：什么？金箍棒……撑不住了？

△下个瞬间。
△啪！
△一声脆响。
△金箍棒猛然间破碎，化作无数金色的碎片四散飞舞。

△孙悟空看着手中的残柄，瞳孔骤缩，眼神中露出极度的震惊。

孙悟空(绝望，咆哮)：如来！！

△没了阻挡，巨大的佛掌带着毁天灭地的威势，重重镇压下来。
