第49集
49—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：太上老君，孙悟空，如来佛祖，玉皇大帝，众仙

△金箍棒破碎，如来佛祖的遮天佛掌已至头顶。
△孙悟空只能眼睁睁看着那恐怖的力量落下，避无可避。

△就在这时。
△一声轻轻的叹息，仿佛跨越时空而来。

太上老君(画外音，叹息)：唉……

△太上老君的身影不知何时出现在了孙悟空的身边。
△他神色淡然，仅仅是伸出一只手，向上轻轻一托。

△轰！
△那足以毁天灭地的巨大佛掌，竟然就这样被太上老君单手稳稳接住，再也无法下落分毫。

△孙悟空猛地转头，震惊地看着身边的老人。

孙悟空(难以置信)：老神仙？你……

△太上老君没有说话，只是另一只手轻轻挥动拂尘。
△只见那些四散飞舞的金箍棒碎片，仿佛受到了召唤，瞬间倒飞回来。
△金光一闪，金箍棒瞬间恢复原状，完好无损地主动回到了孙悟空手中。

△大殿内，众多仙人看到这一幕，个个目瞪口呆。

赤脚大仙(震惊，低语)：太上老君……竟然愿意亲自出手了？
真武大帝(惊骇)：上次大圣大闹天宫，老君也不过是随意丢了个金刚镯，如今回想，怕是根本没出力！

△一时间，众仙心中动摇。

某仙官(小声，犹豫)：既然老君都愿意出手帮孙悟空，那是不是说明……我们是不是也该……

△如来佛祖见状，缓缓收回手掌，身形恢复正常大小，看着太上老君，目光深邃。

如来佛祖(叹息，合十)：老君，我只是见这天庭风浪太大，想将斗战胜佛带回灵山静修。

太上老君(微笑，淡然)：世尊，我们这些老家伙若是想要活动筋骨，又何必要同年轻人动手呢？
太上老君(伸手，示意)：若要动手，不如，就由我来陪着世尊，去天外论道一番吧。

△如来佛祖深深看了一眼太上老君，点了点头。

如来佛祖(点头)：善。

△两道光芒冲天而起，太上老君和如来佛祖的身形同时消失在凌霄宝殿，向着天外飞去。

△孙悟空看着老君离去的方向，随即，猛地转身，金箍棒直指高台之上孤家寡人的玉皇大帝。

孙悟空(高声，喝道)：玉帝老儿！你看到了吗？
孙悟空(嘲讽)：这就是得道者多助，失道者寡助！连老君都看不下去了！

△玉皇大帝一直冷眼旁观，此刻终于有了动作。

玉皇大帝(威严，低喝)：够了！

△玉皇大帝缓缓地从宝座上站起身来。
△轰！
△一股前所未有的恐怖气势猛然从他体内爆发。
△整个凌霄宝殿瞬间狂风大作，众多仙人被吹得东倒西歪，甚至连站都站不稳。

△孙悟空被这股气势冲击得后退半步，震惊地看着玉帝。

孙悟空(震惊，OS)：这玉帝老儿……怎么会有如此恐怖的气势？
