第5集
5—1场景：日，外，天兵校场
人物：李宪，林叶，王主簿，刽子手，众天兵

李宪（面容扭曲，大吼）：来人！拿斩仙刀来！这小子不是要粉身碎骨吗？那就给我一块块剖出他的仙骨！

△此言一出，全场哗然。众天兵面面相觑，目露惊骇。

天兵甲（颤声）：剖出仙骨？仙骨可是修行无数载，历经雷劫，飞升成仙后，才能让体内凡骨蜕变而成的啊！

天兵乙（恐惧）：若是被取出仙骨，那一身修为尽废，还算是什么仙人？无数年修行，毁于一旦啊！这也太狠毒了！

王主簿（连滚带爬扑到李宪脚边，抱住李宪的大腿）：小天王，万万不可啊！剖骨之刑有违天和，若是做了，必然会引起滔天大祸啊！

李宪（愤怒，一脚将王主簿狠狠踹开）：滚开！在这校场上，老子的话就是天！

李宪（转身对着刽子手）：动刑！

林叶（双目赤红，死死盯着李宪）：李宪！你今日即便是剖去我的仙骨，将我打入畜生道，也休想让我承认这莫须有的罪名！

李宪（愤怒看向刽子手，咆哮）：没看到他还能说的出话吗？你们是干什么吃的！还不动刑！

△刽子手不敢违抗，上前粗暴地扒去林叶背上仅剩的破烂衣服，露出了血肉模糊的背部。
△刽子手举起泛着幽冷蓝光的斩仙刀，对准林叶的脊椎大龙。
△周围的众天兵纷纷移开视线，闭上眼睛，面露不忍。

△噗呲！
△斩仙刀刺入皮肉的声音。
△林叶仰天发出一声凄厉至极的惨叫。

5—2场景：日，外，天兵天将兵营入口
人物：孙悟空，留守天兵

△天空中，一朵筋斗云带着破空之声极速袭来。
△满身齐天大圣披挂的孙悟空，手持金箍棒，从高空一跃而下。
△轰！
△孙悟空重重地落在地上，地面瞬间龟裂，烟尘四起，强大的气浪将周围的旗帜震得粉碎。

△留守军营的天兵被这股气势震得东倒西歪，待看清烟尘中的身影时，一个个吓得魂飞魄散。

留守天兵（震惊，指着孙悟空）：这……这身披挂，这根棒子！竟然是孙悟空！是齐天大圣！

△孙悟空双眼金光爆射，浑身散发着令人窒息的恐怖威压。
△他缓缓抬起手中的如意金箍棒，直指前方的军营大门，声音如同九天惊雷，炸响在每一个人的耳边。

孙悟空（怒吼）：我问你们，天兵林叶何在！
