第50集
50—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：玉皇大帝，孙悟空，杨戬，哪吒，林叶（魂魄），菩提祖师，众仙

△玉皇大帝面无表情，缓缓从宝座前的台阶向下走来。
△咚！
△他迈出第一步，身形瞬间暴涨一倍。
△咚！
△第二步，身形再涨。

△九步之后，玉皇大帝已然顶天立地，头顶苍穹。
△璀璨的银河竟然如同发带一般，悬挂在他的发丝之间，星辰闪烁。

△奎木狼、王灵官、斗木獬等众神见状，纷纷双膝跪地，瑟瑟发抖。

众神(齐声，颤抖)：拜见昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！

△玉皇大帝再迈出一步，身形猛然收缩，瞬间恢复了正常大小，站在了孙悟空等人面前十步之处。

玉皇大帝(淡漠，开口)：孙悟空，哪吒，杨戬，林叶。
玉皇大帝(目光深邃)：你们说想要朕给你们公道，说朕才是这天庭最大的奸佞。
玉皇大帝(质问)：难道你们以为，朕就不希望泽被苍生，庇护万民吗？

△杨戬紧握三尖两刃刀，手背青筋暴起。
△哪吒咬牙切齿，混天绫在身后疯狂舞动。
△孙悟空死死握住金箍棒，林叶的魂魄颤抖着握紧拳头。
△他们每个人额头上都冷汗直流，脊背不受控制地弯曲。

玉皇大帝(冷笑，摇头)：仙也是人，修成了仙，人性未灭。
玉皇大帝(指着众神)：人性本恶，终究是恶行易施，善事难为！
玉皇大帝(张开双臂)：即便是如朕这般拥有主宰三界的力量，面对这等人心顽疾，亦是束手无策！
玉皇大帝(愤怒)：治世，又岂是你们空口白话这般简单？

孙悟空(咬牙，顶着压力怒喝)：大天尊！难道因为难，因为无法根除，你就放弃了吗？
孙悟空(咆哮)：你就选择同流合污了吗！

玉皇大帝(眼神一暗)：我曾无数次心怀希望，设立天规法律也好，寄希望于人性本善也罢。
玉皇大帝(失望)：但无论是怎样的尝试，最终迎来的，都是失望。

△玉皇大帝缓缓伸出一只手，掌心之中，仿佛有无数日升月落、星辰毁灭的景象在流转。

玉皇大帝(冷漠，宣判)：孙悟空，杨戬，哪吒……还有林叶。
玉皇大帝(无情)：你们幼稚的反叛，到此为止了。

△轰隆隆！
△玉皇大帝的大手看似缓慢，实则封锁了一切时空，带着无可匹敌的毁灭之力，向着孙悟空抓来。

△孙悟空拼命想要挥动金箍棒，却发现身体像是被定住了一般。

孙悟空(焦急，OS)：动不了！完全动不了！
孙悟空(惊骇，OS)：这玉帝老儿竟然如此强大！这就是三界之主的真正实力吗？根本躲不过去！

△眼看那只蕴含宇宙生灭的大手就要将孙悟空彻底抹杀。

△就在这千钧一发之际。
△呼——
△一道身穿道袍的苍老身影，凭空出现，挡在了孙悟空的身前。
△他只是轻轻拂袖，便将玉帝那恐怖的一击化解于无形。

△孙悟空看着那个熟悉的背影，瞳孔瞬间放大到极致，浑身剧烈颤抖起来。

孙悟空(哽咽，难以置信)：师……师父？
