第51集
51—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：孙悟空，菩提祖师，林叶（魂魄），奎木狼，火德星君，水德星君，太白金星，玉皇大帝，众仙

△孙悟空看着眼前的背影，眼中泪光闪烁。

孙悟空(惊呼，颤抖)：师父！您怎么来了！

△林叶的魂魄飘在半空，看清那老道面容。

林叶(震惊，不敢置信)：祖师……怎么会是你？

△奎木狼趴在地上，瞪大眼睛看着菩提祖师。

奎木狼(震惊，扭头)：这孙悟空竟然还有个师父？我还以为他那大闹天宫的本事，是天生地养得来的呢！

△火德星君猛地揉搓双眼，瞳孔收缩。

火德星君(震惊，指着)：这是……菩提……菩提祖师？斜月三星洞，灵台方寸山的菩提祖师！

水德星君(惊叹，张大嘴)：这是菩提祖师！他竟然是孙悟空的师父！
水德星君(恍然)：难道孙悟空这么有本事！原来是菩提祖师的弟子！

奎木狼(惊讶，发问)：菩提祖师是谁？

太白金星(敬畏，解释)：菩提祖师，可是和陛下、世尊如来等一样的，天地间最早也是最崇高的仙神之一！

△玉皇大帝停下动作，目光穿过空间，落在菩提祖师身上。

玉皇大帝(轻声，凝视)：菩提。

△玉皇大帝那只流转着日月星辰的大手并未收回，继续向前平推而去。
△菩提祖师面色平静，同样缓缓抬起右手，掌心之中黑白二气流转，瞬间汇聚成一个深邃的漩涡。

△轰！
△两掌在半空对撞。

△整个凌霄宝殿剧烈摇晃，仿佛要散架一般。
△殿外天空中，狂风怒啸，电闪雷鸣，无数云层瞬间崩碎。

太白金星(努力站稳，震惊)：这两位都是天地间最崇高的仙神，仅仅是力量碰撞就让三界震荡！
太白金星(惊恐)：一丝力量的余波泄露出去就是难以想象的灾难！

△就在二人手掌触碰的核心处。
△滋啦！
△一黑一红两道刺目的电光猛然爆闪。
△两道电光仿佛失去控制，各自向着相反的方向飞射而出。

△黑色电光直冲云霄。
△嘶啦！
△苍穹瞬间被撕裂，露出一道巨大的漆黑空间裂缝，罡风肆虐。

△红色电光则径直调转方向，向着下界的地面极速坠去。

△太白金星、奎木狼、火德星君等众神脸色瞬间惨白。

火德星君(面色惊恐，大叫)：糟了！陛下和菩提祖师交手的力量波动泄露出去了！
水德星君(绝望)：人间恐怕将遭遇灭顶之灾！
