第52集
52—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：孙悟空，杨戬，哪吒，太上老君，如来佛祖，菩提祖师，玉皇大帝

△眼看红色电光即将落入凡间。

孙悟空(咬牙)：不好！

△孙悟空猛地握紧金箍棒。
△杨戬手持三尖两刃刀，身躯紧绷。
△哪吒挺起火尖枪，混天绫猎猎作响。

孙悟空(决然，大喝)：拦住它！

△三人正准备冲向那道红色电光。
△就在这时，两道身影凭空浮现。

△太上老君出现在高空裂缝之前，手中拂尘轻轻一扫。
△黑色电光瞬间消散，那撕裂的天穹如同伤口愈合般恢复原状。

△如来佛祖出现在下方，抬起金色手掌，一把将那道恐怖的红色电光抓在手中，用力一捏，电光湮灭。

△菩提祖师和玉皇大帝见状，同时收回了手掌。
△风暴平息，大殿内一片死寂。

菩提祖师(叹息，看向玉帝)：何至于此啊，大天尊。
菩提祖师(劝诫)：还是停手吧，以我们的力量若是交手，结果恐怕会是天地寂灭，万物归墟！

△玉皇大帝沉默良久，目光扫过孙悟空等人。

玉皇大帝(愤愤不平，冷哼)：纵然是朕愿意收手，你的弟子恐怕也不会愿意善罢甘休。
玉皇大帝(指着孙悟空)：他可是说朕才是这天庭最大的奸佞！

太上老君(微笑，上前)：陛下，既然那些年轻人仅仅是想要个公道，那不妨就给他们个机会。

如来佛祖(合十，低语)：曾几何时我等也是不惧千难万险，但最终不过是徒然让自己心灰意冷。

菩提祖师(点头，看着玉帝)：既然如此，何不重新捡起曾经丢掉的希望和向往。
菩提祖师(恳切)：给他们个机会，也是给自己的机会，让自己冷掉的血重新热起来。

△玉皇大帝闭上双眼，沉默良久。
△众人都屏住呼吸等待着。
△许久，玉皇大帝睁开眼，轻声叹息着，眼神中露出决然。

玉皇大帝(沉声)：好，既然如此，那朕就再试一次，再相信一次。
玉皇大帝(看向孙悟空)：再给那些家伙……一个机会。

△玉皇大帝目光转向林叶的魂魄。

玉皇大帝(威严)：既然你们说朕已经是奸佞，想要个公道，那这公道……朕就给了！

△奎木狼、王灵官等众仙面面相觑，满脸震惊，低声议论陛下这话究竟是什么意思。

玉皇大帝(环顾众仙)：或许是朕高高在上俯瞰三界太久了，所以……
玉皇大帝(语出惊人)：朕决定转世化为凡人，去人间历劫！

△此言一出，如惊雷炸响。
△孙悟空瞪大眼睛。
△杨戬握刀的手一松。
△奎木狼、王灵官、太白金星全都惊掉下巴。
△就连太上老君和如来佛祖也露出了极为震惊的神色。
