第53集
53—1场景：日，内，凌霄宝殿/灵山大雷音寺
人：太白金星，太上老君，玉皇大帝，孙悟空，奎木狼，王灵官，如来佛祖，众菩萨罗汉，阿难，迦叶

△凌霄宝殿内一片哗然。

太白金星(惊呼，跪倒)：陛下！

太上老君(急切，劝阻)：陛下你是三界之主，关乎三界安危，此事还需慎重考虑。

玉皇大帝(摆手，坚定)：不必劝我了，我意已决。
玉皇大帝(自嘲)：正如孙悟空所言，我不知不觉间已成为天庭最大的奸佞。
玉皇大帝(叹息)：这都是因为我高高在上太久，早已不知人间疾苦。

孙悟空(震惊，结巴)：大天尊，你……

玉皇大帝(看向菩提)：正如菩提祖师所说，我们曾经失败了，热血也凉了。
玉皇大帝(目光灼灼)：但是现在，想要给依旧满怀希望的你们一个机会，也是再给过去的自己一个机会。
玉皇大帝(憧憬)：相信……无论是在天庭还是人间，人人都可以得到公道。
玉皇大帝(严肃)：若要做到这些，天庭需要的不是一个高高在上俯瞰众生的玉帝，而是深知人间疾苦的玉帝。

奎木狼(震惊，发问)：陛下，你若是要转世人间历劫，那我们该怎么办？

玉皇大帝(冷厉，扫视众神)：不仅仅是我。
玉皇大帝(宣布)：从今以后，天庭的所有神仙，都需要定期蒙昧记忆、封闭神力，转生人间，去体验人间疾苦！

众仙(震惊，齐声)：什么？

△画面转场：西方灵山，大雷音寺。
△金光璀璨，如来佛祖高坐莲台。

众菩萨罗汉(齐声，行礼)：世尊。

如来佛祖(庄严，宣告)：从今往后，灵山上无论是佛陀、菩萨还是罗汉，每隔一段时间，都要转生为凡人！

△阿难和迦叶对视一眼，满脸惊恐。

阿难(震惊，不解)：世尊，我们辛苦修行终于功德圆满，登上灵山享受这西天极乐世界。
迦叶(急切，附和)：你却要将我们打落凡间，这又是何意啊？

△如来佛祖面色瞬间转冷，怒目圆睁。

如来佛祖(大声，呵斥)：迦叶、阿难！

△阿难迦叶浑身一颤，噗通一声跪倒在地。

阿难(恐惧，发抖)：世尊息怒！

如来佛祖(威严，指责)：昔日旃檀功德佛带弟子上灵山求取真经，你二人竟敢擅加阻挠收取贿赂！
如来佛祖(怒喝)：本就应当重罚，现在更是说出这等言论！
如来佛祖(质问)：尔等莫非以为，登上这灵山，真就可以从此高高在上、藐视苍生？
