第54集
54—1场景：日，内，灵山大雷音寺
人：如来佛祖，阿难，迦叶，观世音菩萨，燃灯古佛，弥勒佛，众菩萨罗汉

△大雄宝殿内，回声阵阵。

如来佛祖(威严，回荡)：高高在上，藐视苍生……

△阿难、迦叶趴伏在地，浑身颤抖，冷汗直流。
△如来佛祖目光扫过众佛，最后落在阿难迦叶身上。

如来佛祖(庄重)：不仅仅是你们，就连我，也会转世化作灵童，时常往人间去走几遭。

观世音菩萨(双手合十，微笑)：阿弥陀佛，我佛慈悲！

燃灯古佛(点头，赞叹)：善哉，善哉。

弥勒佛(摸肚，大笑)：善哉，善哉。

△如来佛祖微微颔首，脸上露出满意的笑容。
△随即，如来佛祖看向阿难、迦叶，面色瞬间变得严厉。

如来佛祖(怒目，喝斥)：阿难、迦叶，转生去吧！

△阿难、迦叶惊恐抬头。

如来佛祖(冷厉)：你们曾经向旃檀功德佛索要财货，贪念深重，所以这次，你们必将转生穷困潦倒之家，受尽贫寒之苦！

阿难(绝望，叩首)：是，世尊。

迦叶(苦涩，合十)：弟子领罚。

△两道金光裹挟着阿难、迦叶，飞出灵山，直坠凡间。
△如来佛祖闭上双眼，身后的佛光开始收敛。

如来佛祖(平静)：既然如此，我也该圆寂而去了。

灵山诸佛(齐声，跪拜)：恭送我佛！

△如来佛祖庞大的金身化作无数光点，逐渐消散在莲台之上。

54—2场景：日，内，凌霄宝殿
人：玉皇大帝，孙悟空，太上老君，菩提祖师，林叶（魂魄），众仙

△画面切回天庭。
△玉皇大帝脱下头上的冠冕，放在龙案之上。

玉皇大帝(释然)：我现在也该转生到人间去看看了。

△玉皇大帝迈步向殿外走去。

孙悟空(大喊，跳出)：大天尊，等等！

△玉皇大帝停步，回头。

孙悟空(挥棒，拦路)：你还没有将俺老孙给明正典刑呢！

△玉皇大帝眼神复杂，看着孙悟空。

玉皇大帝(动容)：孙悟空，你真的要朕判罚你？以你的过罪，惩罚可是绝不会轻！

△孙悟空抓耳挠腮，嘿嘿一笑。

孙悟空(摇头晃脑，嬉笑)：玉帝老儿，究竟该什么惩罚你尽管说，俺老孙但凡皱个眉头，说出半个不字，那就不是齐天大圣！

△玉皇大帝深吸一口气，神色恢复了帝王的威严。

玉皇大帝(沉声)：好，既然如此……

△菩提祖师、太上老君、杨戬、哪吒、奎木狼、林叶以及其余所有的天庭众仙，目光齐刷刷地看了过来，屏息凝神。
