第55集
55—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：玉皇大帝，孙悟空，杨戬，哪吒，林叶（魂魄），太上老君，菩提祖师，众仙

△玉皇大帝声音宏大，响彻大殿。

玉皇大帝(严厉)：毁雷部，下幽冥，杀仙官，闯地府，惊凌霄！孙悟空，无论有何缘由，按照天规判罚，你都已经是罪大恶极！

△杨戬眉头紧锁，手握紧了三尖两刃刀。
△哪吒咬着嘴唇，一脸焦急。
△林叶的魂魄飘上前，神色急切。

玉皇大帝(宣判)：朕便罚你……削去仙籍，剥夺神通法力，打入轮回！

△众仙哗然。

玉皇大帝(决绝)：从此无尽轮回皆为芸芸众生，不得再被召回天界！

△太上老君拂尘一抖，面露惊容。
△菩提祖师眼帘低垂，轻叹一声。

杨戬(惊呼，上前)：陛下！

哪吒(大喊)：不可啊陛下！

林叶(急切，高呼)：陛下三思！

△孙悟空猛地一挥手，金箍棒重重顿在地上。

孙悟空(大喝)：无需多言！

△众人被震住，看向孙悟空。
△孙悟空嘿嘿一笑，脸上全无惧色。

孙悟空(洒脱)：好了，这就是俺老孙应得的，也是俺老孙想要的！

△孙悟空跳上龙案，俯视众仙。

孙悟空(高声)：这便是所谓以身试法，好叫人知道，即便是齐天大圣，即便是斗战胜佛，胆敢触犯天规，也要落得这个下场！

△奎木狼猛地低下头，浑身冷汗。

孙悟空(目光如炬，扫视)：俺老孙倒要看看往后还有谁有这个胆子，敢去忤逆天规恃强凌弱、残害苍生！

△大殿内鸦雀无声。

太白金星(捶胸顿足，痛惜)：唉，大圣，你这又是何必呢？

△孙悟空跳下龙案，走到菩提祖师面前。
△菩提祖师看着孙悟空，嘴唇微动，最终只是摇了摇头。

菩提祖师(叹息)：悟空……

△孙悟空看着眼前熟悉的面容，眼眶微红。
△噗通一声。
△孙悟空双膝跪地，重重磕了一个响头。
△两行热泪顺着毛脸流下。

孙悟空(哽咽)：师父，请恕徒儿不孝，今日便要前往轮回，往后恐怕就是和师父再相见，也无法相识了！
