第56集
56—1场景：日，内，凌霄宝殿
人：孙悟空，菩提祖师，林叶（魂魄），杨戬

△菩提祖师喟然叹息，抬起手，轻轻抚摸着孙悟空的头顶。

菩提祖师(慈爱，感叹)：唉，你这痴儿！

△孙悟空低垂着头，身体微微抽动。

菩提祖师(温和)：昔日你前往我那灵台方寸山，斜月三星洞，我教你诸多术法，你这也不学，那也不学，只要能得长生之法。

△提及往事，孙悟空泪水更多。

孙悟空(哽咽，大喊)：师父……

菩提祖师(微笑，扶起)：而今你却自愿受罚轮回而去。你曾经求长生，如今却愿意舍去长生……悟空，你已得道。

△孙悟空站起身，擦干眼泪。

林叶(不舍，飘近)：大圣，你真的要转生而去吗？

△杨戬神色黯然。

林叶(担忧)：此去，或许世间就再无齐天大圣了！到时候，若是有人受百般欺凌，心生绝望之时，又该呼喊何人名字？

杨戬(面露不忍)：大圣……

△孙悟空看着众人，突然洒脱一笑，将金箍棒扛在肩上。

孙悟空(豪迈)：俺老孙今日一去，固然从此世间再无孙悟空。但是齐天大圣却从此可能是世间的任意一只猴子、一头老虎、一个人、甚至是一只虫子！

△孙悟空目光灼灼，声音铿锵有力。

孙悟空(坚定)：当有无辜者遭遇欺凌之时，俺老孙相信，自然会有人捡条棍子便敢于挺身而出，锄强扶弱！

△孙悟空挥舞了一下金箍棒。

孙悟空(大笑)：等到那个时候，他所使的棍子就叫做金箍棒，他的名字就叫……齐天大圣！

△孙悟空大摇大摆地向着凌霄殿外走去，背影决绝。

孙悟空(大喊)：各位，俺老孙去也！

56—2场景：日，外，凡间桃林（数百年后）
人：少年（林叶转世），猴子，老人，一群孩童

△字幕：数百年后。

△阳光明媚，桃林硕果累累。
△少年（酷似林叶）正从树上摘下一枚鲜红的桃子。
△一只野猴子蹲在树杈上，直勾勾地盯着少年手中的桃子。

少年(疑惑，看着猴子)：我看着你总感觉有几分熟悉……

△猴子抓耳挠腮，吱吱叫着。

少年(微笑)：罢了，这枚桃子就让给你吧。

△少年将桃子递过去。
△猴子接过桃子，开心地啃了起来。

△不远处的大树下。
△一位白发苍苍的老人正坐在石头上，身边围着一群孩童。

老人(慈祥，讲述)：那个叫做齐天大圣的猴子，并没有消失，而是来到了凡间，他可能是这个世界上的任何一个人……

△旁边一个正听得入神的小男孩，忽然站起来。
△小男孩捡起地上的一根枯树枝，高高举起。

小男孩(开心，大喊)：那我就是齐天大圣！

△其余孩子见状，纷纷围着他蹦蹦跳跳想要去抢那根树枝。

孩童A(伸出手想抢树枝)：我是齐天大圣！

孩童B(跳跃)：我才是齐天大圣！

△孩子们争抢着“金箍棒”，在桃林中欢快地奔跑嬉戏。
△老人看着这一幕，慈祥地笑着。
△老人不断点头。

老人(喃喃自语)：好，好，我们都是齐天大圣……我们都是齐天大圣。

（完）
