第7集
7—1场景：日，外，天兵军营
人：孙悟空，天兵丁，众天兵

孙悟空(暴怒，吼叫)：什么！你说林叶因为贪墨物资，要被处斩？

△轰！
△一道耀眼的金光从孙悟空身上爆发而出，瞬间掀起剧烈的狂风，周围的营帐被连根拔起。
△众天兵惊恐尖叫，竭尽全力在狂风中稳住身形，有的直接被吹飞。

孙悟空(咬牙，挥棒)：不可能！俺老孙昨天才看到那小子飞升成仙加入天军，屁股都没坐热，他如何能贪墨！你定是在骗俺老孙！

天兵丁(跪地，大喊)：不敢欺瞒大圣！是李宪！李宪说林叶贪墨了两万匹天马，五千壶仙丹，兵器甲胄不计其数，要将他处死！

孙悟空(怒极反笑)：荒谬！简直荒谬！刚刚飞升成仙的毛头小子，这么多东西就算把他的胃换成饕餮也吃不下！那李宪定然是在陷害！

△周围趴在地上的天兵们开始窃窃私语。

天兵戊(小声)：是啊，李宪是托塔天王李靖的私生子，大家都称他是小天王，贪墨的肯定就是他自己。

天兵己(点头)：没错，那李宪定是看林叶毫无背景，是个软柿子，欲要拿他顶罪！

孙悟空(耳朵微动，听见议论)：什么劳什子小天王！便是李靖那老儿在俺老孙面前也要毕恭毕敬！这李宪是吃了熊心豹子胆了，胆敢动俺老孙罩着的人！

△众天兵看着暴怒的孙悟空，眼中露出一丝希冀。

天兵庚(低语)：大圣如此愤怒，那李宪肯定讨不了好！

天兵辛(兴奋)：大圣曾经大闹天宫，威风无比，岂是李宪这个仗着李天王老爹逞凶的二世祖所能比拟的！林叶有救了！

孙悟空(一把揪住天兵丁)：林叶现在在哪里！

天兵丁(指着远处)：李宪将林叶押到了天兵校场，要在那里将他处死！

孙悟空(松手，看向远方)：天兵校场……

△孙悟空猛然间腾空而起，脚下筋斗云瞬间凝聚。

孙悟空(大喝)：俺老孙来了！

△金光一闪，孙悟空消失在天际。

7—2场景：日，外，天兵校场
人：李宪，林叶，众天兵

△李宪此时已经擦干了脸上的唾沫，面色扭曲，愤怒到了极致。

李宪(指着林叶，咆哮)：很好！是个硬骨头！既然你不怕死，那我就让你死得不痛快！

李宪(阴毒，冷笑)：等着吧，不只是你，就连你曾经求道过的斜月三星洞，也要陪葬！

△众天兵神色瞬间震惊，一片哗然。
