第8集
8—1场景：日，外，天兵校场
人：李宪，林叶，众天兵

李宪(面目狰狞，大吼)：就连斜月三星洞，也要陪葬！

△原本已经气息奄奄的林叶，听到这就话猛然抬起头来，眼中充满了不可置信和惊恐。

林叶(嘶哑，愤怒)：我不过是曾在那里求道月余时间，连外门弟子都不算，为何要牵扯到他们！

林叶（OS）：五百年前，我受那被压山下的灵猴指引，前往斜月三星洞。虽然祖师未曾真正接纳我入门，却着实对我有恩！他们是无辜的，竟会被我殃及！

李宪(蹲下，拍打林叶的脸)：为何？就凭本少是李天王之子！本少想要将那区区凡间门派赶尽杀绝，比捏死一只鸡还要容易！

△众天兵面面相觑，眼中满是怒火。

天兵甲(小声)：李宪太过分了，竟然还拿凡间传承下手。

天兵乙(皱眉)：祸不及师门，这也太没品了。

年老天兵(疑惑，挠头)：斜月三星洞……我怎么似乎听过这个名字，好像是个很了不得的地方，难道是错觉？

李宪(站起，得意洋洋)：怎么？怕了？

△李宪捡起地上沾血的认罪书，再次举到林叶的面前。

李宪(诱惑)：林叶，只要你肯认罪，我就答应你，放过那斜月三星洞！

△林叶面露震惊，身体剧烈颤抖，表情逐渐从愤怒变成了深深的悲愤。

8—2场景：日，外，斜月三星洞（闪回）
人：林叶，菩提祖师，众师兄

△画面温馨柔和。
△斜月三星洞内，仙气飘飘。菩提祖师坐在蒲团上，慈眉善目。

菩提祖师(温柔，微笑)：你我虽无师徒之缘，但我看你心诚，愿意引你入道。

△林叶坐在台阶上，低头叹气。

林叶(低声自语)：为何我修为迟迟不见增长……难道是我不适合修行？

△几个师兄师弟走过来，手里捧着鲜果。

师兄(递过果子，安慰)：师弟，莫要气馁，修行之路本就漫长，吃个果子解解乏。

8—3场景：日，外，天兵校场（现实）
人：林叶，李宪

林叶（OS）：他们皆是凡间之人，又无过错，怎能因我而遭劫！

△两行血泪从林叶眼中流下。
△林叶绝望地闭上眼睛，仿佛抽空了全身的力气。

林叶(声音颤抖，沙哑)：祖师引我入道，师门无辜，我不能让千年传承因我覆灭！我……我认罪……
