第9集
9—1场景：日，外，天兵校场
人：林叶，李宪，王主簿

△林叶闭着眼睛，身体蜷缩，声音颤抖且微弱。

林叶(绝望)：我，我认罪。

李宪(装模作样，把耳朵凑近)：什么？声音太小了，本少听不见！

李宪(举着认罪书，得意笑)：你刚刚说什么？我没听清！大声点！

林叶(猛地睁开眼睛，眼角崩裂)：我认罪！是我贪墨了天军物资！贪墨了两万匹天马，五千壶仙丹，和不计其数的兵器甲胄！

△林叶的声音凄厉，回荡在校场上空。

李宪(直起身，哈哈大笑)：哈哈哈哈！大家都听见了吗？我就说，就是你贪墨了这些物资，刚刚你还想不承认！

△林叶又急又气，眼睛通红，一口心头血忍不住从口中狂喷而出。

林叶(喷血，虚弱)：按照你说的，我认罪了……你必须放过斜月三星洞！

李宪(点头，假装正经)：好，我答应你放过斜月三星洞。

△李宪嘴角突然勾起一抹恶毒的弧度。

李宪(阴笑)：不过……

林叶(惊恐，追问)：不过什么！

李宪(露出恶意的笑容，凑近)：像你这种巨贪，实在是罪大恶极！天庭律法，重罪需连坐！斜月三星洞既然和你有关，就要被连坐！

林叶(愤怒咆哮，挣扎)：李宪！你骗我！你不得好死！

李宪(摊手，得意)：本少可是秉公执法！纵然本少不难为那斜月三星洞，可天庭律法森严，法不容情啊！

李宪(凶狠)：杀了你之后，本少就带着天兵天将下界，去把那斜月三星洞杀个寸草不留！

△一直趴在地上的王主簿此时再也忍不住，连滚带爬地跑过来。

王主簿(抱住李宪大腿，哭喊)：小天王！收手吧！林叶既然已经认罪，就饶过他性命，免得惹出大祸不可挽回啊！

李宪(厌恶，抬脚)：滚开！

△砰！
△李宪一脚狠狠踢翻王主簿。

李宪(面色阴沉，大喊)：本少今天就是要让林叶死！谁也拦不住！
